Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu’ndan yenilenmiş ürün adı altında satılan cep telefonlarına yönelik teşvik hamlesi geldi. Yeni karar, kısa süre önce BDDK resmi internet sitesinden yayınlandı. İşte detaylar…Apple, PayPal gibi şirketlerin uzun süredir kullandığı şimdi al sonra öde sistemini benimseyen Apple Pay Later hizmeti üzerinde çalışıyor.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), cari açığı azaltma amacıyla yenilenmiş ürünlerin fiyat limitleri ve taksit sayılarında önemli değişiklikler yaptığını duyurdu. Böylelikle belirlenen fiyat sınırının altındaki yenilenmiş telefonların taksit sayıları 12 aya kadar çıkarılırken, sınırın üzerine çıkan modeller için ise taksit imkanı 3 ay olarak belirlendi.BDDK, yenilenmiş cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırını 3 bin 500 TL’den 5 bin TL’ye çıkardığını, taksit sayılarının 5 bin TL altında kalan modellerde 12 ay, fiyatı sınırın üzerinde olan modellerde ise 3 ay olarak belirlendiğini açıkladı.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK) tarafından yapılan açıklamanın tamamı ise şöyle:Kurul Başkanlığının 20.12.2021 tarihli gündem yazısı ekinde gönderilen,15.12.2021 tarih ve E-24049440-045.01[12]-35542 sayılı yazı ve eklerinin incelenmesisonucunda;Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmeliğin 26 ncı maddesinin yedincifıkrası uyarınca, 11.01.2019 tarihli ve 8198 sayılı Kurul Kararı ile belirlenen kredikartlarında taksitlendirme süresinin; kart kabulünü sağlayan işyerinin 22.08.2020 tarihli ve31221 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yenilenmiş Ürünlerin Satışı HakkındaYönetmelik uyarınca “yenileme merkezi” veya “yetkili satıcı” niteliğinde olması kaydıyla,bahse konu yönetmelik kapsamında “yenilenmiş ürün” niteliğinde olan cep telefonualımlarında, fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beşbin Türk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için altı ay olarak belirlenmesine,Bankaların Kredi İşlemlerine İlişkin Yönetmeliğin (Kredi Yönetmeliği) 12/Amaddesinin altıncı fıkrası ile Finansal Kiralama, Faktoring ve Finansman ŞirketlerininKuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Yönetmeliğin (Finansal Kurumlar Yönetmeliği)11/A maddesinin beşinci fıkrası uyarınca, Kredi Yönetmeliğinin 12/A maddesinin üçüncüfıkrası ile Finansal Kurumlar Yönetmeliğinin 11/A maddesinin ikinci fıkrasındadüzenlenen,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerinde vade sınırınınbelirlenmesinde dikkate alınan üç bin beş yüz Türk Lirası tutarının beş bin TürkLirası olarak artırılmasına,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırının,fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beş binTürk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için üç ay olarak belirlenmesine,Bu Kararın Kuruluş Birliklerine duyurulmasına ve Kurumun internet sitesindeyayımlanmasınakarar verilmiştir.

2019 yılının sonlarına doğru patlak veren, kısa sürede tüm dünyayı etkisi altına alarak milyonlarca kişinin ölümüne neden olan COVID-19 konusunda yeni gelişmeler yaşanıyor. Her ne kadar aşılama çalışmalarında önemli bir aşama kaydedilse de, mutasyon yeteneği sayesinde bir türlü hayatımızdan gitmeyen virüs, son olarak Omicron varyantı ile karşımıza çıkmıştı.İlk olarak 24 Kasım 2021’de Güney Afrika’da tespit edilen Omicron varyantı hakkında Dünya Sağlık Örgütü’nden korkutan bir açıklama geldi. Kurum, ülkemiz dahil tüm dünyaya kendinizi hazırlayın çağrısında bulundu.Dünyanın en ünlü iş insanlarından Bill Gates, Omicron varyantının önümüzdeki günlerde verebileceği zararla ilgili konuştu.Dünya Sağlık Örgütü, geçtiğimiz hafta Omicron varyantı hakkında bazı açıklamalarda bulunmuştu. Kurum, bu noktada söz konusu varyantın yayılma yeteneğinin diğerlerine kıyasla daha fazla olduğunu, aşının tek başına yeterli olmadığını, maske ve mesafenin de büyük önem taşıdığına dair çeşitli uyarılar yapmıştı.Bunun üzerine kısa süre önce DSÖ Avrupa bölge direktörü Dr. Hans Kluge, Viyana’da düzenlenen basın toplantısında durumun vahim olduğunu gösteren önemli açıklamalarda bulundu. ”Yeni bir fırtınanın geldiğiniz görebiliyoruz” diyen Kluge, Omicron’un ilerleyen dönemlerde daha fazla ülkede hakim olacağını ve halihazırda zayıf olan sağlık sistemlerinin daha da zayıflayacağını ifade etti.Bu doğrultuda ülkemiz dahil tüm dünyayı Omicron konusunda hazırlıklarını yapmaları konusunda net bir dille uyaran Kluge, varyantın Avrupa’nın bünyesindeki 53 ülkenin en az 38’inde tespit edildiğini ve Birleşik Krallık, Danimarka ve Portekiz gibi ülkelerde de an itibariyle baskın hale geldiğini duyurdu.Omicron’un diğer varyantlarla ortak semptomlara sahip olduğu da açıklandı. Bu noktada Avrupa’da yeni varyantla enfekte olmuş kişilerin yüzde 89’luk kısmının hastanelere öksürük, boğaz ağrısı ve ateş gibi şikayetlerle başvurduğu belirtildi. Öte yandan verilere göre 20’li ve 30’lu yaşlardaki gençlerde daha fazla tespit edildi.Dr. Hans Kluge tarafından yapılan açıklamada, ülkelerin aşı çalışmalarını hızlandırması, varyantın yayılmasını yavaşlatmak için ek önlemler alması ve sağlık sistemlerinin hazırlanması gibi detayların daha fazla ön plana çıktığını da belirtelim.Peki siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Omicron varyantı, iddia edildiği gibi salgının ilk başladığı zamanlardaki gibi bir etki oluşturabilir mi? Görüşlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın.

MİLGEM ya da tam adıyla Milli Gemi, 90’lı yıllarda Türk Donanması’nın tamamen yerli korvetler tasarlamak, geliştirmek ve inşa etmek için öz kaynaklarımızı kullanarak başlattığı bir projedir. Resmi olarak 2004 yılında İstanbul Tersane Komutanlığı MİLGEM Proje Ofisi’ni kurduğunda hayata geçti.Projenin asıl amacı, dış kaynaklardan bağımsız bir şekilde, tamamen kendi isteklerimiz ve ihtiyaçlarımız doğrultusunda savaş ve asayiş gemileri üretmek, hatta dost ülkelere ihraç etmekti. Nitekim proje başarılı oldu. Şuan 4 adet yerli gemilerimiz hizmete girmiş durumda. Ayrıca Pakistan’la da 1’i tamamlanmış olmak üzere toplamda 4 adet üretim anlaşmamız bulunuyor.Baykar Savunma, ürettiği TB2 SİHA'ların ardından ailesine bir yenisini ekledi. 3 adet Bayraktar Akıncı artık ordumuzun envanterine girdi.MİLGEM projesi kapsamında 27 Eylül 2011’de TCG HEYBELİADA (F-511), 27 Eylül 2013’de TCG BÜYÜKADA (F-512), 4 Kasım 2018’de TCG BURGAZADA (F-513), 29 Eylül 2019’da TCG KINALIADA (F-514) hizmete girdi ve Deniz Kuvvetleri Komutanlığı bünyesinde görev yapmaya başladı.Bugün de Savunma Sanayi Başkanı İsmail Demir, sosyal medya üzerinden yaptığı paylaşımda 6, 7 ve 8. gemilerin ihale sürecinin başlatıldığını duyurdu. Ayrıca bu MİLGEM’lerin halihazırda yüzde 70’i aşan yerlilik oranının çok daha yüksek seviyelere ulaşacağını söyledi.İsmail Demir yaptığı paylaşımda şunları söyledi:Mavi Vatan’a 3 yeni #MİLGEM geliyor! MİLGEM 6, 7 ve 8’inci gemileri için ihale sürecini başlattık. Yerlilik oranı çok daha yüksek gemilerimizle ordumuzun gücüne güç katacağız.realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

TV ve monitör pazarında oldukça iyi bir konumda olan LG, yeni bir ekran formatı üzerine çalıştığını açıkladı. 16:18 oranına sahip olan monitör, Square Double QHD teknolojisi ile karşımıza çıkacak.İş veya başka bir sebeple birden çok ekrana ihtiyaç duyan kullanıcılar için tasarlanan monitör, özellikleri ile dikkat çekiyor. Şirket ayrıca 32 inç 4K UHD monitör olan UltraFine modelinden de bahsetti.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.Yatay olarak çift monitör büyüklüğünde olan modeller, başta video kurgu işi ile uğraşanlar olmak üzere birçok kişi tarafından tercih ediliyor. Yenilikçi yaklaşımlar ile karşımıza çıkan LG, yerden tasarruf etmeyi sağlayan monitörünü kullanıcılar ile buluşturdu.2.560 x 2.880 piksel çözünürlüğe sahip olan ekran, 16:18 en-boy oranına sahip. Dikey bölünme özelliğine sahip olan model, geliştirilen yazılım sayesinde üst üste koyulmuş iki adet 21.5 inç monitör haline gelebiliyor.Geleneksel çift monitörler nedeniyle boyun ağrısı oluştuğunu belirten LG, sağlık sorunlarını en aza indirgemek istediklerini belirtti. Ayrıca kullanım esnasında baş hareketlerini de azalttıklarının altını çizen şirket, yeni modelin yer tasarrufu sağladığını açıkladı.Masaya monte edilebilen LG Ergo standı ile gönderilecek monitör, Nano IPS ekran ile karşımıza çıkıyor. 300 nit parlaklık ve 1000:1 kontrast oranına sahip olan modelde HDR10 desteği de mevcut.32 inç 4K UHD panele sahip olan UltraFine modeli ise geleneksek en-boy oranına sahip. LG tarafından geliştirilen 2000:1 kontrast oranını sağlayabilen Nano IPS panelin ilk kullanıldığı model olan UltraFine, CES etkinliğinde sergilenecek.4 Ocak’ta daha fazla detayı paylaşılacak monitörlerler, kısa süre sonra stoklarda yerini alacak.

Xbox cephesinden, Twitch‘te yaşanan son taciz olaylarına ilk yorum geldi. Halo Infinite‘in çıkışı ile oyunu oynayan yayıncı sayısında önemli sayda bir artış görüldü. Bununla birlikte platformda yayın yapan bazı kişiler, Halo oyuncularının yoğun hakaretlerine maruz kaldı.Durumu değerlendiren Xbox yönetimi, üzgün olduklarını belirtirken, gerekli adımları atacaklarını duyurdu. Şirket, marka güvenilirliği açısından da bu tarz olaylara daha sert tepkiler verecek.The Witcher dizisi ve Superman rolleriyle hafızalara kazınan Henry Cavill, Rockstar Games'e ait hangi yapımda rol almak istediğini açıkladı.Geçtiğimiz günlerde Twitch‘te yayın yapan Grenade Queen isimli kadın yayıncı, bazı Halo Infinite oyuncularının tacizine maruz kalmıştı. Cinsiyetçi söylemlerle karşı karşıya kalan başarılı isim, Twitter üzerinden ilk tepkiyi şöyle verdi:Düzgün insanlara karşı 1 zorlu maç yapıyorlarsa hiçbir kadın bununla uğraşmak zorunda kalmamalı. Bu yaşananların, sadece bir parçasıydı.No woman should have to deal with this if they’re having 1 rough game against decent people.. this was only part of it (sound on) pic.twitter.com/A56x1Vs5eSDurumu fark eden Xbox yöneticisi Seamus Blackley, ilk tepkiyi gösterdi. Şirketin yaratıcı ekibinde yer alan yönetici, bu olayı öngöremediklerini açıkladı. Böyle bir şeyin bir daha yaşanmaması için çalışacaklarını aktaran Blackley, açıklamasında şunlara yer verdi:Xbox için öngördüğümüz gelecek bu değildi. Topluluk olarak ve Microsoft yardımıyla bunun vurgulanması ve durdurulması gerekiyor. Bunu değiştirmek için oyuncular, geliştiriciler ve konsol üreticileri arasında ekip çalışması gerekecek ve zamanı geldi. Zaman geçti. Bunun yeni olmadığını biliyorum. Uzun zamandır hiçbir şey yapılmadığı için kızgın olduğunuzu da biliyorum. Haklısınız. Sadece beni daha çok motive ediyor. Bu ortamları temizlemek mümkündür. Haydi yapalım şunu.Xbox cephesinden gelen tepkinin ardından cinsiyetçi söylemlerde bulunan oyunculardan birinin, Grenade Queen‘den özür dilediği öğrenildi. Öte yandan uzun zamandır gündemde olan ve yayıncıların boykot kararına neden olan bu saldırılar ile alakalı Twitch cephesi herhangi bir yorumda bulunmadı. Xbox yönetimi kişilerin anonim olmalarının, saldırıya geçme konusunda cesaret verdiğini savunurken, herkesin gerçek kimlikleri ile internete girmeleri gerektiğini savundu. Uzun bir süre daha gündemde kalacak üzücü olayların tam olarak ne zaman biteceği ise merak konusu.Peki sizce Xbox tam olarak ne yapmalı? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Google Pixel Watch akıllı saat ile alakalı her geçen gün farklı detaylar ortaya çıkıyor. İlk olarak 2018 yılında kendini gösteren ve ardından sadece dedikodu seviyesinde ortaya çıkan cihaz, artık geliyor diyebiliriz. Zira son paylaşılan sızıntıya göre akıllı saatin birkaç kilit detayı belli oldu.Yeni Wear OS güncellemesinin kodları arasında ortaya çıkan bilgiler, cihazın tasarımı ve kullanacağı işlemci konusunda yeni iddiaları beraberinde getirdi. Google özellikle işlemci seçimi ile herkesi şaşırtabilir.Teknoloji devi Google, ilk akıllı saat modellerini geliştiriyor. Şirket, halihazırda akıllı bileklik üreten Fitbit'in de sahibi.Geçtiğimiz günlerde pazarlama görselleri paylaşılan akıllı saat, iddiaları da ciddileştirmeyi başarmıştı. Bununla birlikte Google‘ın yapacağı hamleler merak edilirken, beklenen gelişme, yeni Wear OS 3 güncellemesinde ortaya çıktı. Şirketin yeni sürüm paketi içerisinde bazı küçük notlar bulundu. Bu notlardan en dikkat çekeni ise, “PIXEL_EXPERIENCE_WATCH” ibaresiydi. Zira bazı kaynaklara göre hem cihazın varlığı hem de adı kesin olarak doğrulandı.Piksel adı ve özellikleri bir yana, Wear OS 3, sesli sorguları anlayabilecek ve çevrimdışıyken görevleri gerçekleştirebilecek en son Google Asistan güncellemesini alacak. Bu yetenek şu anda yalnızca belirli Pixel akıllı telefonlar için ayrılmıştır. Ortaya çıkan gelişmeler de Google’ın kendi ekosistemini yaratmak için mesai harcamaya devam ettiğini gösteriyor.Ayrıca paylaşılan sızıntı odaklı raporda, cihazın işlemcisi de ortaya çıkmış olabilir. Akıllı telefonlarında Tensor işlemcisine geçen Google, Pixel Watch modelinde bu akıma uymayabilir. Şirketin son asistan güncellemesini daha verimli kullanabilmek adına Exynos işlemcisini tercih edebileceği öne sürüldü. İddialar henüz kesinleşmezken, şirketin olası Tensor yonga seti tercihinde görev yine Samsung’un olacak.Google Pixel Watch‘ın 2022‘de çıkması bekleniyor, ancak bunun ne zaman olabileceği konusunda kesin bir zaman çerçevesi yok. Tahmin etmemiz gerekirse, Google ya Ekim ayındaki yıllık MadeByGoogle lansman etkinliğine kadar bekleyebilir ya da bunun yerine giyilebilir cihazların lansmanını Nisan ayına ertelemeye çalışabilir.Peki sizler Google Pixel Watch akıllı saati nasıl buldunuz? Sizce şirket, cihazı piyasaya sürecek mi? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

Artan dolar kuru ve çip krizi, akıllı telefonların fiyatlarını olumsuz etkiledi. Sizler için fiyat/performans cihazı olarak nitelendirebileceğimiz OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO Find N katlanabilir telefon ve OPPO Air Glass'ı anlattık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.OPPO A55 modelini satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/cc22b958OPPO A55, gücünü MediaTek Helio G35 işlemciden alıyor. 12nm teknolojisi ile üretilen işlemcide 8 adet 2.3GHz ARM Cortex-A53 çekirdek yer alıyor. Giriş seviyesi cihazlarda sıkça karşılaştığımız işlemcide 680MHz IMG PowerVR GE8320 grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan model, 6.51 inç boyutlara sahip HD Plus IPS LCD panel ile karşımıza çıkıyor. 60Hz ekran tazeleme hızına sahip olan cihazın ekran kasa oranı ise yüzde 89.2 olarak belirtilmiş.4 GB LPDDR4X RAM ve 64 GB depolama ile tanıtılan cihaz, 256 GB’a kadar microSD kart desteği sunuyor. Fiyat/performans cihazı olarak nitelendirilebilecek OPPO A55, günlük kullanımda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Üçlü kamera dizilimine sahip olan cihazda 50 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 2 Megapiksel f/2.4 makro kamera ve 2 Megapiksel f/2.4 derinlik algılayıcı sensör bulunuyor. Cihazın öz çekim kamerasında ise 16 Megapiksel f/2.0 lens tercih edilmiş.OPPO, A55 modelinde 18W hızlı şarj teknolojisine sahip 5.000 mAh batarya tercih etti. Ayrıca cihazda Wi-Fi 5 (802.11ac), Bluetooth 5.0, 3,5mm kulaklık jakı ve NFC gibi özellikler de mevcut.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

Akıllı ve ekosisteme uygun son kullanıcı ürünleri ile dikkat çeken Philips’in yeni 4K Ultra HD IPS LCD 288E2UAE monitör incelemesi ile karşınızdayız.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Philips’in yeni monitöründe, UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160) çözünürlükte görüntüler sunmak için yüksek performanslı paneller kullanılıyor. İster 3D grafik uygulamaları kullanarak CAD çözümleri için ayrıntılı görüntüler isteyen bir profesyonel olun, ister büyük hesap tabloları üzerinde çalışan bir finansçı olun, görüntüleriniz ve grafikleriniz bu çözünürlük ve netlikte tam size göre.Ultra Geniş Renk Teknolojisi, daha güzel görüntüler için daha geniş bir renk yelpazesi sunuluyor. Ultra Geniş Renk özelliğinin sunduğu daha geniş “renk gamı”; daha doğal yeşiller, canlı kırmızılar ve koyu maviler üretiyor.Yeni Philips monitör sayesinde oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulduğu bir oyun deneyimi arasında seçim yapmak zorunda kalmadan hızlı yenileme ve ultra hızlı tepki süresi sunan AMD FreeSync teknolojisiyle neredeyse tüm kare hızlarında akıcı, parazitsiz performansın tadını çıkarabilirsiniz.Tıpkı mor ötesi ışınların göze zarar vermesi gibi LED ekranların yaydığı kısa dalgalı mavi ışık ışınlarının da zaman içinde göze zarar verebiliyor ve görme duyusunu etkileyebiliyor. Sağlığınız için tasarlanan Philips LowBlue Modu ayarı, zararlı, kısa dalgalı mavi ışığı azaltan akıllı bir yazılım teknolojisi kullanarak sağlığınızı koruyor.

Türkiye pazarına kısa bir süre önce giriş yapan Singapur merkezli teknoloji markası OMIX, üst segment ürünlerini ekonomik fiyatlarla ülkemize getirdi.Her üründe farklı bir deneyim yolculuğu yaşatmayı vaat eden OMIX, X300 ve X500 adlı akıllı telefon modellerini ve ekosistem ürünlerini tanıttı. Bizler de OMIX X500 modelini kutusundan çıkardık.Dilerseniz sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.OMIX, Tuzla Organize Sanayi Bölgesindeki tesisinde ürettiği yeni modellerinden X300 ve X500’de 6,67 inç Full HD+ ekranı ile sonsuz bir ekran deneyimi sunuyor. Arkada dörtlü kamera dizilimi ile gelen cihazlarda yapay zekâ destekli AI 96 Megapiksel ve AI 108 Megapiksel çözünürlüğün yanı sıra geniş açı, makro ve alan derinliğini birleştirerek mobil fotoğrafçılığa yeni bir bakış açısı getiriyor.Gücünü HyperGame teknolojisine sahip 12 nm fabrikasyon sürecine sahip 8 çekirdekli Mediatek Helio G80 işlemcisinden ve 5.000 mAH uzun kullanım ömürlü hızlı şarj destekli pilinden alan cihazlar, yüz tanıma özelliği ile üst düzeyde güvenlik sunuyor.OMIX ekosistem ürünlerinde bulunan özel bir çip sayesinde hem hızlı ve kolay bir ürün kurulumu sağlıyor, hem de tüm OMIX cihazları en üst düzey güvenlikle MixO platformunda tek bir uygulamadan yönetilebiliyor. Marka ve cihaz bağımsız olarak çalışan MixO, Apple Store ve Google Play Store’da yerini almış durumda.

Türksat 5B uydusu, SpaceX şirketine ait Falcon 9 roketi ile ABD’nin Florida eyaletinde yer alan Cape Canaveral üsttünden başarıyla uzaya fırlatıldı. Planlandığı gibi fırlatılma, sabah 06:58 itibariyle gerçekleşti.5. nesil uyduların ikincisi olan Türksat 5B’de iki haberleşme ekipmanı yerli olarak üretildi. 42 derece doğu yörüngesinde hizmet verecek uydu, hareketinden yaklaşık 40-45 dakika sonra ilk sinyalini verecek. Uzayda 5,5 ay yol aldıktan sonra istenen yörüngeye gelerek ülkemize hizmet vermeye başlayacak. Uydumuzun fırlatılışına tanıklık ettiğimiz bu özel vLog’umuz ile sizlerleyiz.Bu sabaha karşı SpaceX’in Falcon 9 roketi ile uzaya fırlatılan Turksat 5B uydusu için gece başladığımız yolculuğumuz Ankara, Gölbaşı’nda son buldu. Öncelikle etkinliğe davetli gençlerle sohbet ettik, sonrasında bu heyecanlı fırlatmayı takip ederken Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu ve T.C. Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisi Başkanı Ali Taha Koç ile röportaj yaptık.Bu sabah Türksat 5B’nin uzaya fırlatılmasıyla beraber Türkiye’nin aktif haberleşme uydu sayısı beşe, toplam uydu sayısı ise sekize ulaşmış oldu. Sabit sınıf uydulara göre 20 kat daha fazla kapasite verimliliği sağlayan yeni uydu, Yüksek Verimli Uydu sınıfında değerlendiriliyor.Türksat 5B, aktif bir şekilde çalışmaya başladıktan sonra Orta Doğu’nun tamamı, Basra Körfezi, Kızıldeniz, Akdeniz, Kuzey ve Doğu Afrika, Nijerya, Güney Afrika ve yakın komşu ülkelerine ait bölgelerde hizmet sağlayacak. Ka-Bant yüküyle toplamda 55 Gbps’den fazla veri iletimi gerçekleştirecek.Ka-Bant veri iletimi sayesinde diğer uydularla karşılaştırıldığında, 15 katın üstünde daha fazla veri akışı sunacak olan Türksat 5B uydusu; özellikle de havacılık ve denizcilik sektörlerinde büyük rol oynayacak. Aynı zamanda karasal altyapı ile erişilemeyen yerlere ulaşım sağlanarak daha geniş bir internet altyapısı kurulmasına katkıda bulunacak.4,5 ton fırlatma ağırlığına sahip Türksat 5B, 15kW güç kapasitesi ve yeni nesil elektrikli itki sistemine sahip. 35 yıldan fazla ömür biçilen uydu için Türkiye’nin üç ilinde yer istasyonu yer alacak. Ankara, İzmir ve Van’da kurulan Ka-Bant yer istasyonları, uydu yörüngeye yerleştikten hemen sonra hizmete başlayacak.

Oyuncu ekipman ve donanımları ile tanıdığımız Asus’un yeni kablosuz oyuncu klavyesi Asus ROG Falchion modelini kutusundan çıkardık ve inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ROG Falchion yüzde 65 boyutlu ve 68 tuşlu tasarımının yanında kablosuz Aura Sync aydınlatma, interaktif dokunmatik panel, klavye koruma kasası, ROG NX anahtarlar ve 450 saate varan pil ömrü ile oldukça dikkat çekiyor.Standardın yüzde 65’i oranındaki kompakt dağılım, yüzde 60 oranında klavye çerçevesi içinde yön ve gezinti tuşlarına ustaca yer veriyor. ROG özel oyun anahtarları, hızlı çalıştırma, yumuşak tuş vuruşu hissi ve geri bildirim için ayarlanmış kuvvet eğrilerine sahip ROG NX mekanik anahtarlara sahip.Kablolu USB ve 1 ms 2,4 GHz RF olmak üzere iki bağlantı modu bulunan klavye 450 saate varan pil ömrü ile stabil ve uzun ömürlü performans sunuyor ki bu süre bir oyuncu için oldukça değerli.Armoury Crate yazılım aracı desteklenen oyuncu ürünlerini tek bir noktadan kontrol etmeyi sağlar, sisteminizin görünümünü kolayca ayarlama imkanı veriyor. Armoury Crate, kullanışlı bir arayüz üzerinden sisteminizdeki uyumlu cihazlar için RGB aydınlatma efektlerini kolayca kontrol etmenizi ve Aura Sync ile senkronize ederek tek tip ışık efektleri elde etmenizi sağlıyor. Armoury Crate ayrıca kullanıcı profillerini düzenlemenize, tuşlara görev atamanıza, makro kaydetmenize ve oyun esnasında donanım istatistiklerini takip etmenize imkan veriyor.

Akıllı telefon ve tabletleri ile tanıdığımız Samsung’un en yeni ve en güçlü tabletlerinden Samsung Galaxy Tab S7 FE modelini sizler için detaylı inceledik.Samsung’un en güçlü tabletlerinden olan Tab S7 FE, şirketin Galaxy A52 5G ve A42 5G’de de kullandığı Snapdragon 750G işlemcisiyle geliyor. 8nm fabrikasyon süreciyle üretilen Snapdragon 750G, iki adet 2,2 GHz Kryo 570 yüksek performans ile altı adet 1,8 GHz Kryo 570 güç tasarruf sağlayan çekirdeklere sahip Cortex A55 tabanlı işlemcileriyle ön plana çıkıyor.4 GB RAM ve 64 GB dahili depolama alanıyla sahneye çıkan Samsung Galaxy Tab S7 FE’nin hafızası 1 Terabayt’a kadar genişletilebiliyor. Tablet, gövdesinde 60 Hz yenileme hızına sahip 2560×1600 (WQXGA) piksel çözünürlüklü 12.4 inç TFT ekrana sahip. Ana kamerası 8 Megapiksel olan Galaxy Tab S7 FE, 1920×1080 Full HD kalitede 30 FPS’ye kadar video kaydı yapabiliyor. Ön tarafta ise 5 Megapiksel değerindeki kamerasıyla kullanıcılara hitap ediyor.10,090 mAh bataryası bulunan tablet, Samsung’un açıklamasına göre kullanıcısının 71 saate kadar 4G LTE bağlantıyla görüşme gerçekleştirmesini sağlıyor. Ayrıca 12 saate kadar Wi-Fi ve LTE’de internet kullanımı ile 13 saate kadar da video izlemenin mümkün olduğu belirtiliyor.Samsung’un en yeni tableti Galaxy Tab S7 FE modelinin hücresel bağlantıya sahip sürümü 5.499 TL, standart Wi-Fi sürümü ise 4.999 TL fiyatla ülkemizde satışta bulunuyor.

DJI tarafından üretilen en güçlü aksiyon kamerası Action 2 ve drone pilotlarının havadan kusursuz görüntü elde etmesini sağlayan Mavic 3, ülkemizde satışa çıktı. Şirketin, Türkiye pazarına sunduğu yeni aksiyon kamerası ve drone cihazı hakkında tüm özellikleri sizler için bir araya getirdik. İşte detayları…Yılbaşı yaklaşırken sevdiklerine hediye almak isteyenler için DJI harika yeni yılda alınabilecek hediye fikirleri sunuyor. İşte detaylar..Yenilenen tasarımı ile karşımıza çıkan Mavic 3, İsveçli kamera markası Hasselblad imzalı çift kamerealı yapısıyla dikkat çekiyor. 200 metre menzile sahip çok yönlü engel algılama sensörleri, 46 dakikaya kadar uçuş süresi sağlayan yeni baştan tasarlanmış pilleriyle öne çıkan drone; yükseltişmiş donanım yazılımı, düşük ışık hassasiyeti ve nüsanslı renklerde 5.1K / 50 fps video işleme yeteneğine sahip. Ağır çekimlerde daha yüksek kaliteli sonuçlar için Mavic 3, 4K/120 fps desteği sunuyor.Geliştirilmiş renk paletiyle 1 milyara kadar renk yakalayan Mavic 3, üç farklı kutu seçeneğine sahip. Drone şu seçeneklerle ülkemizde satılıyor:Üç akıllı uçuş pili, bir pil şarj merkezi, bir dönüştürülebilir taşıma fazlası içeren DJI Mavic 3 Fly More Combo, daha fazla senoryada üretme ve çekim yapma imkanı sunan bir ND filtre seti içeriyor. DJI Mavic 3 Cine Premium Combo ise, Apple ProRes 422 HQ video kaydını destekleyen ve yerleşik 1 TB SSD’ye sahip bir Mavic 3 Cine Drone’a sahip. Profesyonel yaratıcılığı her yönden destekleyen DJI Mavic 3 Cine Premium Combo, içerdiği DJI RC Pro ile yüksek parlaklıkta erkan sunuyor.Sezgisel özelliklerle dolu DJI Action 2, minimalist görünümü ve sağlam yapısıyla dikkat çekiyor. 4K/120 fps çekim yapabilme yeteneğiyle daha önce görülmemiş yüksekliklere ulaşabilen aksiyon kamerası, ultra geniş 155 ° FOV ile perspektifleri genişletip iyileştirilmiş alan derinliği elde etmeyi sağlıyor.Şirketin en yeni yerleşik stabilizasyon algoritması Horizon Steady sayesinde Action 2, tüm koşullara rağmen çekim seviyesini koruyor ve kamera sarsıntılarının tümüyle önüne geçmeyi başarıyor. Ön Dokunmatik Ekran Modülü sayesinde selfie çekimlerinde öne çıkan kamera, vLog çekenler için tasarlanan öne bakan OLED dokunmatik ekranı ve 4 mikrofonlu Matrix Stereo ile keyifli videolar oluşturmaya yardımcı oluyor.Manyetik Kordon ve Manyetik Kafa Bandı ile giyilebilir teknoloji konforu sunan Action 2, göğüs ve başa rahatça takılabildiği gibi, eller serbest de kullanılabiliyor. Bu aksiyon kamerasının fiyatlandırması ise şöyle:

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

İlk kez ICRYPEX’te listelenen Gamer Arena Utility Token’ın (GAU) bir aylık kilit süresi doluyor, GAU Token’ı ön satıştan satın alan kullanıcıların kilitli token’ları bu gece saat 00.00’dan itibaren açılıyor. 26 Kasım tarihinde gerçekleşen halka arzından itibaren yüzde 400 oranında artışlara ve güçlü fiyat hareketlerine şahit olan GAU Token, ön satış fiyatını yani 0,15 TL’yi dörde katladı. Gamer Arena ekibinin GAU Token’ı  ICRYPEX’in ardından çeşitli global kripto borsalarında listelemek için görüşmeleri de devam ediyor. Gamer Arena, yeni nesil rekabetçi dijital oyunlarda benzer yetenekteki rakipleri online bir arenada karşı karşıya getirerek oyunculara para kazanma ve kendilerini ispatlama imkanı sağlayan rekabetçi bir oyun platformudur. Platform Mart 2020’den beri aktif olup, mobil, bilgisayar, konsol ve tabletlerde oynanan 20+ oyunda birebir düellolara ve tekil ve çoklu katılım sağlanabilen turnuvalara izin vermektedir. Ethereum tabanlı bir Utility Token olan GAU Token, Türkiye’de ilk kez ve sadece ICRYPEX’te listeleniyor. GAU Token’ın kullanıldığı rekabetçi e-spor platformu olan Gamer Arena global arenaya da açılmayı planlıyor. Gamer Arena global büyümesi için hazırlıklarına son hız devam ediyor. Kuruluşundan itibaren globalde başarı vizyonuyla ilerleyen platformun yurtdışı açılımı öncelikle Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesiyle başlayacak olup 2022’nin 3. çeyreğinde Avrupa ile devam edecek. Bu açılma ile GAU Token tam anlamıyla global bir “Metaverse Oyun” projesine dönüşmüş olacak.  GAU’nun Gamer Arena platformuna entegrasyonu ile oyuncular, GAU Token’larını özel düello ve turnuvalarda kullanabilecek. GAU Token, e-spor maçlarındaki düello ve turnuvalara katılmak için ödeme aracı olarak kullanılabilecek.  Aynı zamanda ilerleyen günlerde satışa çıkacak Gamer Arena NFT projelerini satın almak için belirlenecek sayıda GAU Token ön koşul olacak. Kullanıcılar, büyük çaplı turnuvalarda ve etkinliklerde GAU Token ile buluşacak. 25 Aralık 2021’den itibaren GAU Token, Gamer Arena platformunda mücadelelere katılmak için kullanılmaya başlanıyor. 330.000 kullanıcısı bulunan platformda GAU Token’a geçiş ile yılbaşı etkinlikleri de başlıyor. 15 gün sürecek yılbaşı etkinliklerinde 12 farklı oyunda toplam 50 tane özel turnuva düzenlenecek ve toplam 140.000 GAU Token değerinde dev ödül havuzu başarılı kullanıcılar tarafından paylaşılacak. 3 farklı oyunda da profesyonel takımların katılacağı turnuvalar düzenlenecek ve karşılaşmalar dünyanın en büyük oyun canlı yayını platformu Twitch’te yayınlanacak. Etkinlikte turnuvaların yanında platformda oynanan mücadelelerde ekstra GAU Token ödülleri verilecek ve 15’ten fazla sosyal medya fenomeni ile kampanyalar düzenlenecek. 

İlk olarak 2020 yılında ortaya atılan iddialar ile gündeme gelen iPhone SE Plus modelinin tanıtım tarihi sızdırıldı. Bazı teknik özellikleri ortaya çıkan iPhone SE Plus, yakında kullanıcıların karşısına çıkacak.Uzun aradan sonra geçtiğimiz yıl piyasaya sürülen iPhone SE 2, akıllı telefon piyasasına fiyat/performans konusunda oldukça iddialı bir giriş yaptı. Apple, birçok kullanıcı tarafından beğenilen iPhone SE ailesine yeni model eklemek için hazırlıklarını tamamladı.iOS 16 güncellemesi alamayacak iPhone cihazları ortaya çıktı! Sızıntılar, aynı zamanda iPadOS 16 hakkında da bizlere bilgi verdi.iPhone SE Plus modeli, gücünü Apple tarafından üretilen A15 Bionic işlemciden alacak. iPhone 13 ailesinde kullanılan A15 Bionic işlemci, 5nm teknolojisi ile üretiliyor. A14 Bionic işlemcide de olduğu gibi 6 çekirdek ile karşımıza çıkan işlemcide iki adet yüksek performans ve dört adet verimlilik çekirdeği bulunuyor. Ayrıca işlemcide yeni 16 çekirdekli Neural Engine sayesinde ses ve görüntü tanımanın yanı sıra gelişmiş makine öğrenimi görevlerinin üstesinden rahatlıkla gelebilen yeni bir ISP yani görüntü sinyal işlemcisi mevcut.2. nesil iPhone SE ile aynı tasarıma sahip olacak. Alüminyum çerçeve ile geleceği belirtilen cihazda 4.7 inç Retina HD LCD panel kullanılacak.Arka kamerada 12 Megapiksel lens tercih edileceği sızdırılan bilgiler arasında yer alıyor. 5G teknolojisinin yer alacağı cihazda Snapdragon X60 Modem kullanılacak.Mart 2022’de tanıtılacağı belirtilen cihaz, Touch ID teknolojisi ile karşımıza çıkacak. Cihazın batarya özellikleri henüz bilinmiyor.iPhone SE serisi ile ilgili bir diğer iddia ise 3. nesil iPhone SE modeli hakkında. Şirketin iPhone SE 3 modelini 2024 yılında piyasaya süreceği iddia ediliyor.Henüz teknik özellikleri bilinmeyen iPhone SE 3 modeli, en ucuz iPhone modeli olabilir. 2022 yılında iPhone SE 3 ile ilgili daha fazla sızıntı ortaya çıkması bekleniyor.

The Witcher ve Superman karakterleri ile “geek” dünyasının bir hayli içerisinde olan Henry Cavill, yeni fikirlere sıcak bakıyor. Özellikle video oyunları ile bir hayli içli dışlı olan başarılı oyuncu, farklı projeler içerisinde olmaya hazır olduğunu duyurdu.En sevdiği oyunların uyarlamalarını görmek istediğini belirten Cavill, bu projelerde yer almaya hazır. Başarılı isim, özellikle üç klasiğin kesinlikle filme uyarlanması gerektiğini düşünüyor.The Witcher dizisinin başrolü Henry Cavill eleştirilere yanıt verdi. Başarılı aktör ilk sezon için gelen yorumları değerlendirdi.An itibariyle aktif olarak Red Dead Redemption 2 oynadığını belirten Henry Cavill, oyunun kesinlikle uyarlanması gerektiğini düşünüyor. Hatta bir adım öteye giden aktör, kendisinin de bu projede yer almak istediğini duyurdu ve ekledi:Pekala bu zor bir konu, çünkü hem markayı hem de şirketi birbirine bağlıyorsun. Bu yüzden kesinlikle kendimi herhangi bir köşeye yerleştirmek istemiyorum. Aslında Red Dead Redemption 2 oynamaya yeni başladım ve partiye biraz geç kaldığımı da biliyorum. Ama gerçekten keyif alıyorum. Bence bu oyunu bir filme dönüştürmek eğlenceli olur.Fikirleri Red Dead Redemption ile sınırlı olmaya aktör, Mass Effect ve Warhammer 40K serilerinin filme veya diziye uyarlanması gerektiğini aktardı. Oyun dünyasının klasikleri arasında saydığı bu iki markayı çok sevdiği öğrenilen aktör şunları söyledi:Mass Effect dizisini oldukça merak ediyorum. Yapıma ilgim çok fazla ama hepsi nasıl işlediklerine de bağlı. Adaptasyon dünyası ağır veya hafif olabilir. Bir ürünü sevdiğimde, uyarlamanın kaynağından daha az değiştirilmesini tercih ederim, bu yüzden her şey değişir.Warhammer, özellikle de 40K evreni, karakter açısından oldukça zengin. Sanırım 40K Warhammer Fantasy evreninden farklı bir karakter oynayabilirdim, ama şimdilik sadece hayal kuruyorum. Ne olabileceğini görmek için, Games Workshop‘taki insanlarla konuşmam gerek.Hayallerini aktaran ve bu tarz uyarlamalara her daim kapısının açık olduğu belirtilen aktör, oyuncuları heyecanlandırdı. Bakalım ilerleyen günlerde içerisinde Cavill‘in olduğu yeni oyun içerikleri sinemaya veya dijital platformlara uğrayacak mı, bekleyip göreceğiz.Sizlerde Henry Cavill gibi merak ettiğiniz uyarlamaları bizlere aktarmayı unutmayın.

SpaceX, Salı günü Falcon 9 roketinin 100. inişini gerçekleştirdikten sonra kutladı. Bu dönüm noktasına Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) için bir ikmal görevi sırasında ulaşıldı. SpaceX’in ilk hızlandırıcı inişini gerçekleştirmesinin üzerinden ise altı yıl geçti.SpaceX‘in roketi Florida‘daki Kennedy Uzay Merkezi‘nden fırladı. Cargo Dragon uzay aracını yörüngeye yerleştirdikten sonra Florida kıyılarının hemen dışında Atlantik Okyanusu’nda bekleyen Just Read the Instructions drone gemisine inişini gerçekleştirmek için alçaldı.SpaceX, 18 Aralık'ta gerçekleştirdiği Türksat 5B ve Starlink uydularının uçuşları sırasında rekor kırdı. İşte detaylar...SpaceX CEO’su Elon Musk bir süre sonra, yörünge görevleri için yeniden kullanılabilir ve güvenilir bir uzay taşımacılığı sisteminin birincil sağlayıcısı olarak şirketin itibarını sağlam bir şekilde pekiştiren bir başarının onaylandığını tweet’ledi. SpaceX‘in birtakım birinci aşama güçlendiricileri yıllar içinde birden fazla uçuş yapmış olsa da, Salı günkü görev için kullanılan ilk kez uçuyordu.Falcon 9, yalnızca ISS‘e yapılan kargo görevleri için kullanılmıyor. Buna ek olarak istasyona gidip gelen astronot görevlerinin yanı sıra Starlink internet hizmeti ve özel yükleniciler için uydu fırlatmalarında da kullanılıyor.Testin ilk yıllarında, yüksekliği 50 metreden fazla olan ince bir araca otonom olarak iniş yapmak oldukça zorlayıcıydı. Bugüne kadar bazı güçlendiriciler devrildi ve yere indikten kısa bir süre sonra patladı. Aşağıda yer alan video, SpaceX‘in üç yıllık testlerin ardından ilk başarılı inişinden yedi ay öncesini gösteriyor. Bu sırada Nisan 2015‘te belalı bir iniş gerçekleşmişti.Her bir başarısızlık SpaceX mühendislerine, onu daha da geliştirmelerini sağlayan değerli veriler sağladı. Şirket henüz 100. inişinin bir videosunu paylaşmadı. Ancak aşağıda güçlendiricilerden birinin 2020’de karaya başarılı bir şekilde inişini gösteren video yer alıyor.Falcon 9 first stage lands at Landing Zone 1 to complete this booster’s fourth flight pic.twitter.com/tUtAcKmIFnSizler SpaceX hakkında neler düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından belirtmeyi unutmayın!

TikTok, geçtiğimiz haftalarda Live Studio için geliştirdiği Windows yazılımını kullanıcılara sundu. TikTok’un OBS projesinde yer alan kodları kullandığı ve lisans ihlali yapıldığı iddia edildi.GNU GPLv2 lisansı ile geliştirilen OBS’ye ait kodlar farklı projelerde kullanılabiliyor. Ancak GNU GPLv2 kurallarına göre, geliştirilen yazılımın kaynak kodlarının paylaşılması gerekiyor.TikTok, Twitch rakibi olarak geliştirdiği Live Studio platformunun test sürecini başlattığını duyurdu.Dünyada yayıncıların en çok tercih ettiği yazılımlardan biri olan açık kaynak kodlu OBS Studio, yeni bir iddia ile gündeme geldi. İlk olarak HunterAP adlı Twitter kullanıcısı tarafından yayınlanan ekran görüntüleri, TikTok Live Studio yazılımında OBS’ye ait kodların yer aldığını gözler önüne serdi.Konu hakkında açıklama yapan OBS iş geliştirme müdürü Ben Torell, TikTok’un Live Studio yazılımına ait kodları paylaşması gerektiğini belirtti. Şirketin GPL lisansını ihlal ettiğinin altını çizen Torell, Live Studio yazılımında OBS haricinde farklı yazılımlara ait kaynak kodların da yer aldığını açıkladı.TikTok, henüz bu iddialara yanıt vermedi. Torell, OBS projesinin GPL ihlallerine “iyi niyetle” yanıt verildiğini ve lisansa uyduğu sürece TikTok ile çalışmaktan mutluluk duyacağını vurguladı.İddiaların doğru olması durumunda, TikTok’un geliştirdiği yazılıma ait kaynak kodları paylaşması gerekiyor. OBS Studio yetkilileri, TikTok’tan konu hakkında açıklama beklediklerini belirtiyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Düşüncelerinizi yorumlar kısmında belirtebilirsiniz.

Honor, Huawei‘den ayrılmasının ardından yeni cihazları piyasaya sürmeye devam ediyor. Piyasada da oldukça aktif durumda yer alıyor. Şu zamana kadar şirket, birkaç tane premium cihazı kullanıcıların karşısına çıkardı. Ancak bu noktada gözünü hiçbir zaman katlanabilir telefonlara dikmemişti.Bugün şirket, yakında piyasaya sürülmesi beklenen ilk katlanabilir telefonları olan Honor Magic V modelini resmi olarak ortaya çıkardı. Markanın paylaştığı teaser, telefonlar hakkında pek fazla bilgi vermedi. Yine de menteşe ile birbirine bağlanan iki paneli gözler önüne serdi.Önümüzdeki günlerde tanıtılması beklenen Honor X30, Geekbench veritabanında görüntülendi. İşte detaylar...Şirket yaklaşan bu akıllı telefonla ilgili henüz çok fazla şey paylaşmadı. Telefonun bu noktada kitap benzeri bir katlama mı yoksa kapaklı bir katlama tasarımına sahip olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Honor‘un bu aşamada iki katlanabilir telefonu piyasaya sürmesi beklentiler dahilinde yer alıyor. Magic V‘nin ise bunlardan birisi olabileceği düşünülüyor.Honor henüz bunu doğrulamadı. Cihazın Ocak ayında resmiyet kazanması bekleniyor. Aynı zamanda şirketin resmi teaser’ı, katlanabilir akıllı telefonun lansmanının yakın olduğunu onaylar nitelikte duruyor.Yakın tarihli bir sızıntı, yaklaşan Honor katlanabilir akıllı telefon için 8 inçlik bir iç ekran ve 6.5 inçlik kapak ekranını iddia etmişti. Ancak henüz Magic V‘nin bu cihaz olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Şu anlık BOE ve Visionox tarafından sağlanan ekran panellerinin kullanıldığı söyleniyor.Akıllı telefonun, bu ayın başlarında piyasaya çıkan Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisiyle desteklenmesi bekleniyor. Honor, bu yeni yonga setini destekleyen ve piyasaya çıkaran ilk üreticiler arasında yer almıştı. Bu telefonun da ilgili merkezi işlem birimiyle gelmesi oldukça olası duruyor.Şirketin, cihaz hakkında detaylı teknik özelliklerini ilerleyen günlerde belirtmesi bekleniyor. Bu noktada telefon ile ilgili daha fazla teaser videolarının ortaya çıkacağı düşünülüyor.Sizler Honor firması hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

İlk mesajlaşma programları, uygulamaları nelerdi? Mesajla iletişimin evrimi nasıl oldu? İletişim, insan toplumlarının evriminde daima önemli bir rol oynamıştır. Bir meydandaki insanlara haberleri ulaştıran tellallardan, dünyanın dört bir yanındaki bireylerin aynı bilgiye saniyeler içinde erişebildiği modern iletişim kanallarına kadar, teknoloji çok kısa bir sürede katlanarak gelişti. İşte mesaj yoluyla iletişimin geçirdiği süreç…WhatsApp, Web uygulamasında senkronizasyon sorunu yaşayan iOS ve Android kullanıcılarına güvenlik güncellemesi yayınladı.Pek çok insan için mesajla iletişim kurmak, yüz yüze görüşmekten veya telefonla sesli konuşmaktan daha iyi. Ancak kimi insanlar için de metin içerikleri konuşmanın yerini tutamıyor. Peki, sizin tercihiniz hangisi olurdu? Bu soruyu cevaplamadan önce metin içeriklerinin evrimine göz atalım…Mesajlaşma, 1844’te bir Telegram olarak gönderilen ilk mesajla başladı. Mevcut WhatsApp, Instagram ve Snap Chat neslini yaratacak kadar gelişti. Bununla birlikte, WhatsApp ve Facebook Messenger gibi anlık mesajlaşma platformlarının yükselişi, SMS metin mesajlaşmasının küresel kullanımını azaltmış olsa da halen geçerliliğini koruyor.Bazı kaynaklara göre, ilk olarak 1984’te tasarlanmış ve 1990’ların ortalarında uygulamaya konulan metinler, anlık mesajlaşmanın orijinal biçimidir. 21’inci yüzyıl boyunca metin mesajlaşması temel bir iletişim aracı haline geldi. Neil Papworth’un ilk metin mesajını (‘Mutlu Noeller’) göndermek için bir bilgisayar kullandığından beri, cep telefonu teknolojisindeki gelişmeler, yüzyılın başında bir dizi ağ üzerinden kişiden kişiye metinlerin gönderilmesini sağladı.2000’li yıllarda, ‘American Idol‘ gibi TV programlarının halkı metin yoluyla en sevdikleri yarışmacılara oy vermeye davet etmesi de mesajlaşmanın hızla büyümesine katkı sağladı. Ayrıca ardından ABD başkan adayı Barack Obama‘nın Joe Biden‘ı toplu metin mesajlaşma yoluyla arkadaşı ilan etmesi de buna katkı verdi.Tüm bunların yanı sıra anlık mesajlaşmanın tarihçesi oldukça karmaşık. İşte referans olarak aldığımız Visual Capitalist‘e göre tarihi:1961 – MIT‘nin Zaman Paylaşımlı İşletim Sistemi (CTSS), diğer çok kullanıcılı işletim sistemleriyle birlikte, 30’a kadar kullanıcının gerçek zamanlı olarak sohbet etmesine izin vererek anlık mesajlaşmaya öncülük ettiği kabul ediliyor.1988 – Internet Relay Chat (IRC), kullanıcıların gerçek zamanlı olarak gruplarla sohbet etmek için istemci yazılımıyla ağlara bağlanmasına olanak tanıdı. IRC, 1990’larda popülaritesini artırdı ancak bugün halen yüz binlerce kullanıcısı var.1990’ların sonlarında ilk büyük rakip IM platformları ortaya çıktı; ICQ, AIM, MSN ve Yahoo. Tümü yeni anlık mesajlaşma piyasasında payı için savaştı.1992 – Aralık ayında İngiltere’de Vodafone GSM şebekesi üzerinden ilk SMS mesajı olan “Mutlu Noeller” gönderilir.1996 – İsrailli şirket Mirabilis, kullanıcıların bire bir veya gruplar halinde sohbet etmesine, dosya iletmesine ve diğer kullanıcıları aramasına izin veren ICQ‘yu piyasaya sürdü. 2001’de ICQ’nun 100 milyondan fazla kayıtlı kullanıcısı vardı.1997 – AOL, ‘Arkadaş Listesi’ konseptine öncülük eden AOL Instant Messenger‘ı (AIM) başlattı. 2000’li yılların ortalarında AIM, yüzde 52 ile Kuzey Amerika’daki anlık mesajlaşma piyasasının hakimiydi.Birçok insan için 2000’ler anlık mesajlaşma için bir Altın Çağ oldu. Fotoğraf paylaşmak, görüntülü arama yapmak ve oyun oynamak artık ortak platform özellikleri haline geldi. Ancak 90’lı yılların sonlarında da önemli gelişmeler yaşandı. İşte son 90 nesli mesajlaşma faaliyetleri ve 2000’lerde piyasaya sürülen yenilikler…1998 – Yahoo! Messenger başladı.1999 – Microsoft, AIM ve Yahoo’ya rakip olan MSN Messenger‘ı piyasaya sürdü. 2005 yılına kadar, platformda her gün yaklaşık 2,5 milyar mesaj gönderiliyordu.1999 – Tencent Holdings, QQ isimli Pasifik Okyanusu boyunca ilk başarılı uygulamasını piyasaya sürdü. İlk çıktığında ICQ’nun kopyasıydı.2002 – Apple, AIM ile uyumlu Mac OS X işletim sistemi için iChat‘i piyasaya sürdü.2003 – Skype, İnternet kullanıcılarının video, ses ve anlık mesajlaşma yoluyla iletişim kurmasını sağlamaya başladı.2005 – Bir Gmail kullanıcısının penceresinde bulunan Google Talk, e-posta kişileri arasında kolay iletişim sağlamak için başlatıldı.2006 – MySpace, bir sosyal ağ içinde oluşturulmuş ilk anlık mesajlaşma platformunu piyasaya sürdü: MySpaceIM.2008 – Facebook kullanıcılarının sosyal ağdaki arkadaşlarına veya arkadaş gruplarına mesaj göndermesine izin veren Facebook Chat yayınlandı. (Daha sonra Facebook, 2011’de Facebook Messenger adlı bağımsız bir mobil uygulama sürümünü piyasaya sürdü.)2009 – Piyasaya sürülen WhatsApp ile kullanıcılar ücretsiz olarak metin, video ve ses gönderiyor.2011 – Başlangıçta Tencent tarafından WhatsApp’ın bir klonu olarak başlatılan WeChat, artık bir sohbet uygulamasından çok daha fazlası oldu. Alışveriş, ödemeler, oyunlar ve çok daha fazlasını içeren tam entegre bir mobil platform. WeChat, Ocak 2016’da 46 milyar dolarlık ödeme gerçekleştirdi. Yani PayPal’ın yaklaşık iki katı kadar.2011 – Y kuşağı arasında popüler olan Snapchat, kullanıcıların belirli bir süre sonra kaybolan mesajlar göndermelerine olanak tanıyor.2013 – Slack‘in işyeri işbirliği yazılımı, ekiplerin kolay ve verimli bir şekilde iletişim kurmasını sağlıyor. Slack, unicorn statüsüne ulaşan en hızlı şirket oldu ve sadece 1 yılda 1 milyar doları aştı.2013 – Çoklu platform desteği sunan anlık mesajlaşma servisi Telegram piyasaya çıktı. Telegram istemcileri hem mobil hem de masaüstü sistemleri için mevcut. Pek çok kişi bu programı WhatsApp’ın en büyük rakibi olarak tanımlıyor.Snapchat, WhatsApp ve WeChat gibi yeni uygulamalar oyunu değiştirdikçe 2010’larda anlık mesajlaşma büyük bir evrim geçirdi. Şu anda küresel çapta 3 milyardan fazla insanın anlık mesajlaşma platformlarını kullandığını biliyoruz. İlerleyen süreçte neler olacağını, yenilikleri birlikte keşfedeceğiz.

Döviz kurundaki dalgalanmalarının son haftalarda oyuncuları üzdüğü aşikar. PlayStation Store ve Microsoft Store’daki oyun fiyatlarına baktığımızda oyunlara bir servet ödememiz gerektiğini görüyorken Steam‘de genellikle öyle olmuyor. Steam yıllardır ülkemizdeki oyun fiyatlarını döviz kuru üzerinden direkt çevirmek yerine olması gerekenden daha ucuza oyunları listeliyor. Peki Steam, daha fazla kâr etmek yerine neden oyunları ucuza listeliyor?Microsoft, Xbox Game Pass abonelerini mutlu etmeye devam ediyor. Daha önce firma tarafından duyurulmamış bir oyun Game Pass'e eklendi.Eğer bir bilgisayar oyuncusuysanız büyük ihtimalle daha önce Steam’den bir oyun satın almışsınızdır. Dünya genelinde bilgisayar oyunları 2005 yılından beri 60 dolar bandında çıkıyor. Son dönemde bu standart haline gelmiş fiyatın 70 dolara çıkması gerektiği söylense de standart 60 dolar olarak biliniyor. Oyunlar bu fiyat üzerinden çıkıp direkt olarak Türk Lirası’na çevrilseydi 8 Aralık 2021’de Steam üzerinde listelenen 60 dolar fiyatındaki bir oyun için 800 TL civarı ödememiz gerekirdi.Döviz kurundaki son dalgalanmalar oyun fiyatlarına henüz yansımamış olsa da her halükarda oyunlar 60 dolardan çok daha ucuza Türkiye’de satılabiliyor. Bunun nedeni yerel fiyatlandırma denen, bölgedeki kitlenin alım gücüne ve oyunlara olan ilgisine göre yapılan pazar araştırmasıdır. Eğer her AAA oyun 800 TL gibi bir fiyattan çıkıyor olsaydı Türkiye’den çok az insan oyunu alabilecekti, bu da oyunun satışlarını azaltacaktı.Sanılanın aksine Steam’in oyun geliştiricilerinin belirlediği fiyatı 2 TL gibi bir kur üzerinden çevirme gibi bir uygulaması yok. Zaten Steam, döviz kurunu 2 TL’ye sabitlemeye zorluyor olsaydı muhtemelen şimdiye kadar pek çok oyun geliştiricisi para kazanamadığı için isyan etmişti. Steam bunun yerine oyun yayıncılarına, her ülkenin alım gücüyle ilgili bilgiler veriyor. Özellikle de indie oyun geliştiricileri, Steam’in ülkeler hakkında verdiği tavsiyelere uyarak oyunlarını bazı ülkelerde 60 dolar yerine 20 dolara bile satışa çıkarabiliyor.Bu teşvik uygulaması yıllardır pek çok kaliteli oyunun Türk oyuncular için daha alınabilir olmasını sağladı. Elbette burada yalnızca Steam’in değil, bu teşvike katılan oyun yayıncılarının payı büyük. Şu an Steam’de Age of Empires IV’ün 299 TL’den listelendiğini de görsek de Cyberpunk 2077 gibi AAA oyunların 249 TL olarak listelendiğini de gördük.Hem Steam, hem de oyun yayıncıları Türk oyuncular için bahsettiğimiz şekilde teşvikler sağlıyor olsa da bu durum sonsuza kadar sürmeyecektir. Zira dalgalanan döviz kuru yüzünden bir noktada Steam, geliştiricilerin kar kaybetmesini engellemek için daha yüksek fiyatlar önerecek. Yine de şimdilik bu durumun tadını çıkarmanız en iyisi olabilir.

Günümüzde akıllı telefon üreticileri, cihazlarında sunduğu özellikler kadar, işlemcileriyle de gündeme geliyor. Geçtiğimiz yıla kadar Apple A, Samsung Exynos ve Huawei Kirin serisi yongalarıyla karşımıza çıkıyordu. Ayrıca bir de bu markalara rakip olan Qualcomm, Snapdragon modeliyle pazarda yer alıyordu. Fakat teknoloji ilerledikçe şirketler, kendi işlemcilerini yapmanın avantajlarından daha fazla faydalanmaya başladı.Bir çipi üreticiden satın aldığınız zaman, onun üzerine bir akıllı telefon inşa etmeniz gerekiyor. Ancak son dönemde gündeme gelen Google ve Tensor işlemcisi gibi kendi yonganızı oluşturuyorsanız, bu durumda cihaza ve isteklerinize göre dizayn edebilirsiniz. Ancak buna rağmen Qualcomm, yeni Snapdragon 8 Gen 1 ailesiyle, markaların dikkatini bir hayli çekmeyi başardı. Bu sebeple akıllarda hangisinin daha iyi olduğu sorusu yer edindi.Qualcomm son yaptığı etkinlikte yeni nesil amiral gemisi işlemcilerini tanıttı. Şirket ayrıca bu yongaların isimlerini değiştirdi.Yongaları birbirleriyle kıyaslarken dikkat edilmesi gereken üretim teknolojilerinden grafik birimlerine, yapay zeka desteklerinden yazılım ile uyumlarına kadar pek çok unsur bulunuyor. İşte tam olarak bu noktada bir işlemci diğerinden daha iyi olsa bile gerçek hayattaki kullanım senaryolarında tam tersini hissettirebiliyor.Tabii performans kıyaslaması yaparken enerji tüketimi ve verimliliğinin de unutulmaması gerekiyor. Sonuçta akıllı telefonlarımızı günlük hayatta bilgisayarlar gibi prize takılı bir şekilde kullanmadığımız için bizlere en azından günü çıkaracak kadar bir ömür sunmaları gerekiyor. Aksi halde en güçlü çipi de barındırıyor olsa, bizleri yarı yolda bırakabilir.İşlemci kıyaslamalarına başlarken ilk olarak üretim bandını ele almamız gerekiyor. Qualcomm ve Google ikilisi Samsung’un üretim teknolojisini kullanıyor. Ancak Snapdragon 8 Gen 1 4nm, Tensor ise 5nm üretim teknolojisini kullanıyor. Tabii bu durumda Qualcomm’un enerji tüketimi açısından bir avantaj sunduğunu söyleyebiliriz. Selefine kıyasla yaklaşık yüzde 30’luk bir enerji verimliliği sağlıyor.İç blok yapısına bakıldığındaysa Snapdragon 1x Arm Cortex-X2 (3.0GHz), 3x Arm Cortex-A710 (2.5GHz), 4x Arm Cortex-A510 (1.8GHz) olmak üzere toplanda 8 çekirdekli yeni Arm V9 mimarisiyle karşımıza çıkıyor. Tensor ise 2x Arm Cortex-X1 (2.80GHz), 2x Arm Cortex-A76 (2.25GHz), 4x Arm Cortex-A55 (1.80GHz) şeklinde yine 8’li çekirdek yapısını kullanıyor. Fakat bu noktada da Qualcomm bir adım önde gözüküyor.Grafik bölümünde de benzer şekilde rekabetçi performansları görüyoruz. Snapdragon 8 Gen 1 içerisinde Adreno GPU bulunduruyor. Tensor ise Arm Mali G78 MP20‘den güç alıyor. Google, Pixel 6 modelini ilk tanıttığında rakibi olan Snapdragon 888 bir adım önüne geçmeyi başardı.Fakat Snapdragon 8 Gen 1, yalnızca GPU performanslarına bakıldığında, selefine yüzde 30’luk bir fark atıyor. Bu durumda Tensor’ün de önüne geçmeyi başarıyor. Tabii birde bu performansı destekleyecek yüzde 20’lik CPU performans artışı mevcut. Bu noktada da Tensor’ün önünde olduğu için fark giderek açılmaya başlıyor. Ancak henüz sona gelmedik.Qualcomm’un paylaştığı verilere göre yeni işlemcisi Snapdragon 8 Gen 1, iş kamera performansına geldiğinde, 14 bitlik bir ISP’ye sahip olan 888 çipine göre 4 bin 96 kat daha fazla veri yakalayabiliyor. Ayrıca ilk 18 bit ISP çip olma unvanına sahip. Tabii bunun yanı sıra saniyede 3.2 Gbps veri işleyebiliyor. Ayrıca 8K’da 30 fps HDR veya 4K’da 120 fps videolar kaydedebiliyor.Google Tensor ise HDR+ videoları işleyebilmek için HDRnet algoritmasıyla birlikte geliyor. Bu sayede 4K’da 60 fps kayıt imkanı sunuyor. Buna ek olarak yazılım anlamında da bazı ek özellikleri bulunuyor. Örneğin Pixel 6 ailesiyle çekilen bir fotoğraftan istenmeyen nesneleri veya kişileri Magic Eraser aracılığıyla kolayca kaldırabiliyorsunuz. Yani donanım yetenekleri olarak bakacak olursak Qualcomm öne çıkıyorken, yazılım tarafında Google oldukça başarılı işler yapıyor. Tabii bu noktada cihaz seçimi esnasında karar size ait olacak.Snapdragon 8 Gen 1, 7. nesil Qualcomm yapay zeka motoruyla birlikte geliyor. Bu sebeple Snapdragon 888 yongasından 2 katından daha hızlı işlem yapma kapasitesine sahip. Ayrıca Algılama Hub’ı ismini verdiği birimi de 3. nesle taşımış durumda. Ayrıca Face Hugging gibi çeşitli özellikleri sayesinde bildirimlerinizi analiz edip öncelik sırasına koyabiliyor. Hatta söylenene göre sesinizi de analiz ederek astım, depresyon veya Covid-19’a karşı uyarıda bulunabiliyor.Google ise aslında uzun zamandır şirketin yapay zeka alanındaki çalışmalarını sorunsuz bir şekilde destekleyecek ideal arabirimi yapmayı başardı. Tensor sayesinde konuşmalarınızı anlık olarak istediğiniz dile çevirebilirsiniz. Ayrıca uzun pozlama ve hareketli çekimler yapmasını sağlayan Hareket Modu bulunuyor. Yani aslında kameradan mikrofona pek çok alana kadar yapay zekanın erişimi açılıyor. Tüm bunlara ek olarak uyku saati, günlük rutin gibi pek çok özellik her iki modelde de olduğu için onları kıyaslamaya katmıyoruz.Bağlantı noktalarının sayısına bakıldığında Tensor bir adım önde gibi gözüküyor. Fakat sunulan özelliğin performansına gelince Qualcomm yine bir adım öne çıkıyor. Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisi X65 5G modemini kullanıyor. Bu sayede 10 Gbps indirme (download) hızına kadar çıkabiliyor. Ancak yükleme (upload) hızı henüz bilinmiyor.Google’ın Tensor yongasıysa, Samsung’un üretmiş olduğu Exynos 5120 modemini kullanıyor. Bu sayede Pixel 6 ailesi 7.35 Gbps indirme ve 3.67 Gbps yükleme hızı sunuyor. Aradaki farka bakıldığı zaman Qualcomm’un 5G hızları konusunda farkı açtığını görebiliyoruz.Fakat şunu da belirtmek istiyorum. Şu anda İstanbul’un merkezinde, yoğun olmayan saatlerde akıllı telefonumdan yaptığım 4.5G hız testlerinde ortalama 5.6 Mbps sonucunu alıyorum. Dolayısıyla belki bağlantıların çok iyi olduğu ülkelerde 7 ile 10 Gbps arasındaki fark önemli olabilir. Ancak bizim için yalnızca 1 Gbps (1000 Mbps) hız bile oldukça büyük bir fark yaratacaktır.Öte yandan Türkiye’deki telekomünikasyon şirketleri geçmiş dönemde 2016 yılı sonrasında 4.5G ile 450 Mbps ile 1 Gbps hızları arasına ulaşabileceğimizi söylüyordu. Dolayısıyla 4.5G standartlarının 100’de 1’ini ancak ulaşabiliyorken, 5G altyapısının bu durumu ne kadar değiştireceğini de sorgulamak gerekiyor.Yapay testlere bakıldığında 3DMark testinde Snapdragon 8 Gen 1 10443 puan alırken Tensor işlemcili Pixel 6 7240 puan alıyor. GFXBench testindeyse 8 Gen 1 450 puana ulaşırken, Pixel 6 Pro 237 puan alıyor. Son olarak GFXBench Manhattan Offscreen ES 3.0 testinde Snapdragon 8 Gen 1 215 puan alan iPhone 13 Pro Max‘i bile 267 puanla geride bırakıyken Pixel 6 Pro 170 puan alabiliyor.Yani ortaya çıkan genel tabloya bakıldığında ve ayrıca yukarıda yaptığımız kıyaslamalara bakıldığında Tensor işlemcisini genel hatlarıyla Snapdragon 888 ile 8 Gen 1 arasına konumlandırabiliriz. Ancak bu işlemcinin kullanıldığı cihaz, yazılım ve RAM konfigürasyonları da sonuca büyük etki edecektir. Tabii yine de Sezarın hakkını Sezar’a vermek gerekiyor. Yaptığımız kıyaslamanın galibi Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 oldu.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Gündelik hayatta Photoshop programları birçok kişi için artık önemli bir hal aldı. Fotoğraf üzerinde düzenlemeler yapmak artık sadece fotoğrafçıların uğraştığı bir konu olmaktan çıktı. Özellikle yüksek kaliteli kameralara sahip akıllı telefonlar sayesinde insanlar elde ettikleri görseller üzerinde düzenleme yapmak durumunda kalıyor.Gerek sosyal medya için, gerekse çoğu iş alanında minimal düzeyde de olsa kullanım alanı doğuyor. Photoshop programlarının büyük bir kısmı artık ücretli olsa da sizler için ücretsiz Windows yüklü cihazınızda kullanabileceğiniz  5 ücretsiz Photoshop programını derledik.Adobe, Photoshop ve Illustrator uygulamalarının Web sürümlerini tanıttı. Temel düzeyde düzenlemeler yapılabilecek.Canva’da belirlediğiniz profesyonellerce tasarlanmış şablonlarda afişler, sunumlar,  sosyal medya gönderileri ve daha fazlasını düzenleyip paylaşabilirsiniz. Program çok fazla Photoshop bilgisi gerektirmiyor. Şablonlar, sürükle ve bırak ara yüzü sayesinde özelleştirilebilen, profesyonelce tasarlanmış halde kullanıma sunuluyor. Google, Facebook ya da e-posta ile üyelik şartı isteyen program ayrıca birçok ücretsiz eğitim videoları da sunuyor.GIMP, aslında Linux işletim sistemi dağıtımlarındaki grafik editörü ihtiyacını karışlamak için hazırlanmış olsa da Windows işletim sisteminde de kullanılıyor. Çoğu ücretli programların uygulayabildiği işlemleri barındırır. GIMP, kullanımıyla birçok kullanıcı tarafından Adobe Photoshop‘a benzetiliyor.Daha önce PhotoScape ismiyle kullanılan program Windows 10 ile beraber PhotoScape X adını aldı. Fotoğraf üzerinde birçok kolay ve düzenleme yapılabiliyor. Programın çok fazla özelliğe sahip olması da ilk kullanışta biraz karmaşık görünmesine neden olsa da kullanışlı ve işe yarar bir Photoshop programı olarak karşımıza çıkıyor.Fotor, barındırdığı birçok üst düzey filtrelerle büyük beğeni topluyor. Ayrıca öğrenmesi kolay, sade ara yüzüyle oldukça kullanışlı olarak karşımıza çıkıyor. Ayrıca yüksek kalitede paylaşım seçenekleri de sunuyor. Sosyal medya için fotoğraf düzenlemek isteyenlerin kullanabileceği bir program olarak karşımıza çıkıyor.Microsoft Store üzerinden ücretsiz olarak indirilebilen Adobe Lightroom, basit pozlama ayarlarına ve renk yönetimine sahip bir Photoshop programı. Sade ve oldukça kullanışlı ara yüzü ile dikkat çekiyor. Adobe Lightroom, birçok fotoğrafçının fotoğraf düzenleme yolculuğuna başladığı yer olarak da bilinir.Peki sizin kullandığınız ücretli ya da ücretsiz Photoshop uygulamaları nelerdir? Önerdiğiniz programları ve düşüncelerinizi lütfen yorumlar kısmından bizimle paylaşınız.

Apple Watch çoğu insan için günlük yaşamsal faaliyetleri ölçen ve kayıt altına alan bir araç oluyor. Bu cihazın en kullanışlı yönlerinden birisidir. Birtakım geliştiriciler Apple Watch’a özel olarak oyun geliştiriyorlar. Bu da akıllı saatin kullanılabilirliğini artıran bir etmen görevi görüyor. Şu anda piyasaya oldukça eğlenceli duran pek çok watchOS 8 oyunu yer alıyor. Biz de bunları sizler için derledik. İşte en iyi Apple Watch oyunları…Apple, Watch SE 2022 için kolları mı sıvıyor? İddialara bakılırsa yeni Apple Watch ailesi hem yeni SE hem de spor modelle gelecek.Pocket Bandit, Apple Watch için piyasaya çıkan popüler oyunlardan bir tanesi. Bu noktada saatin dokunmatik motorunu ve Digital Crown’unu oldukça iyi kullanıyor. Yapım içerisinde bazı kasalara takılı hırsızlık önleme cihazlarından dikkatlice kaçarken para, mücevher ve diğer değerli eşyaları çalmak için kendinizi kasalara girerken buluyorsunuz. Bu, Apple Watch cihazınızda zaman öldürmek için iyi bir tercih görevi oluşturabilir. Pocket Bandit’in App Store fiyatı ise 16,99 TL olarak belirlenmiş durumda.Bubblegum Hero, eğlenceli vakit geçirmenize oldukça yardımcı olacak bir oyun olarak karşımıza çıkıyor. Bu Apple Watch cihazınızda oynayabileceğiniz oldukça basit bir yapım gibi görünüyor. Oyunda tek yapmanız gereken bir balonu patlatmak için ekrana dokunup basılı tutmak. Bu esnada da balon çizgiyi doldurduğunda elinizi serbest bırakmak oluyor. Çok erken bırakırsanız balon düşüyor, çok uzun süre tutarsanız da patlıyor. Her iki durumda da oyun sona eriyor. Bubblegum Hero, App Store bünyesinde ücretsiz olarak sunuluyor.Wordie, oyuncuların karşısına ücretsiz olarak çıkıyor. Oynanış mantığı ise size ortak noktaları olan dört nokta gösteriliyor ve gösterilen görsellere göre kelimeyi tahmin etmeniz isteniyor. Kulağa oldukça basit bir oyun gibi geliyor. Ancak bu yalnızca birkaç seviye için geçerli. Biraz ilerlediğinizde gittikçe zorlaşıyor ve sizi düşünmeye itiyor.Lifeline 2 oyununu hem iPhone hem de iPad’iniz üzerinden oynayabiliyorsunuz. Oyun ilk çıktığında çoğu oyuncu tarafından beğeni topladı. Tarz olarak ise yapım, Timecrest’e oldukça benziyor. Ancak daha iyi grafikler, çok sayıda orijinal içerik, uygulama içi satın alması yok. Yapım, şu anda App Store üzerinde 34,99 TL fiyatla oyuncunun karşısına çıkıyor.Beyninizi zorlayacak oyunları seviyorsanız, zaten bu oyunun size göre olduğunu çoktan anlamışsınızdır. Bu noktada Apple Watch cihazınızda Satranç oynayabiliyorsunuz. Oyunun en önemli yanı ise dünyadaki diğer oyunculara karşı kapışabilmeniz oluyor. Yapımı şu anda indirmek ücretsiz, siz de akıllı saatinize yükleyerek deneyimlemeye başlayabilirsiniz.Sizler yukarıdaki Apple Watch oyunları hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Surround ses formatı, en basit söylemiyle çevreleyen ses olarak tanımlanır. Hem sinema salonlarında hem evlerde hem de kulaklıkla sesin her ayrıntısını ton, yön, bas derecesine göre dinleyiciye sunan teknoloji olarak açıklanabilir. Örnek olarak evde veya sinemada ekranda bir patlama meydana geldiğinde meydana gelen bas titremesi verilebilir. Ayrıca şüpheli bir sahnede arkanızda titreyen ve hafifçe vuran ince ses efektleri, dinleyiciye surround ses formatında sunulur. Bu ses formatının iki tane öncüsü bulunuyor. Bunlar DTS ve Dolby Digital. Peki aralarındaki fark nedir? hangisi sinema için hangisi müzik için daha uygun?Fiyat performans odaklı Bluetooth kulaklıklar listemizde, satın alabileceğiniz ucuz ve kaliteli kulaklıklara yer verdik.Dolby Digital, surround sistemlerin öncüsü olarak görüldüğü için genellikle endüstri standardı olarak adlandırılır. Dolby Labs tarafından üretilen çok kanallı bir ses codec bileşeni olan bu format ilk olarak 1995 yılında vizyona giren Clear and Present Danger adlı filmde kullanıldı. Surround sistemlerin evlerde yaygınlaşmaya başlamasıyla popülerleşen teknoloji, dahili çözücüsü sayesinde sesi çözerek beş tam bant genişliğine sahip kanalı destekler.DTS(Digital Sinema Sistemleri), 1993 yılında surround ses üstünlüğü için Dolby Labs ile rekabet etmek üzere kuruldu. Şirket, 7.1’e kadar hoparlör kanalını destekleyen DTS-HD dahil olmak üzere çok sayıda daha gelişmiş surround ses formatı yayınladı. Ayrıca DTS, kayıpsız bir format olarak nitelendirilen DTS-HD Master Audio‘nun da üreticisi oldu. DTS ve Dolby Digital benzerlik gösterse de bir takım farklılıklar bulunuyor.Dolby Digital ve DTS, her ikisi de alanının en iyileri ve birçok özelliği benzerlik gösteriyor. Ancak başlıca farklılıkları sıkıştırma seviyeleri ve bit oranları denebilir. DTS Surround, saniyede 1,5 megabit‘e kadar maksimum bit hızı uygulayarak 5.1 dijital kanallar için ses verilerini sıkıştırabilir. Dolby Digital ise 640 kilobit ile saniyede 5.1 maksimum kanal sesine ulaşır. Daha çok boyut sıkıştırması nedeniyle DTS, genelde Dolby Digital’den bu alanda önde görünüyor. İşte farklılıklar;DTS temel özellikleri;Dolby Digital temel özellikleri;Dts destekli ev sinema sistemleri örnekleri;Dolby Digital destekli ev sinema sistemleri örnekleri;

Her ne kadar YouTube’u mobil platformlarda kullanmak biraz daha kısıtlayıcı bir deneyim olsa da, tarayıcı üzerinden YouTube’a müdahale şansımız biraz daha yüksek. Favori tarayıcınıza yüklediğiniz farklı eklentilerle YouTube’u hem daha işlevsel hem de daha keyifli hale getirebilirsiniz. Bu yazımızda sizler için seçtiğimiz birkaç eklentiye göz atıyoruz.YouTube Music, bu yılın favori şarkılarınızdan ve sanatçılarınızdan oluşturduğu Recap 2021 listesini yayınladı.Hem Chromium tabanlı tarayıcılar için hem de Firefox için gelmiş geçmiş en popüler YouTube eklentisi Enhancer diyebiliriz. Eklenti sayesinde reklamları yönetebilir, oynatma hızını belirleyebilir, ses seviyesini fareniz ile kontrol edebilir ve onlarca farklı kısayolu YouTube için atayabilirsiniz.Eklenti, herhangi bir biçimde özel verilerinizi toplamadığını da ısrarla belirtiyor. Firefox için buraya, Chromium tabanlı tarayıcılar için buraya tıklayarak indirebilirsiniz.Her ne kadar YouTube’a karanlık mod gelmesiyle çok fazla tercih edilmese de Turn Off The Lights’ın işlevi biraz daha farklı… Tarayıcınıza eklenen tek bir butona basarak arka planı bir kuple daha karartıp sinema salonu tadında video izleyebilirsiniz. Üstelik YouTube’un yanı sıra Netflix ve Amazon Prime Video gibi diğer ünlü platformlara da destek veriliyor.Eklentiyi Chromium tabanlı tarayıcınıza indirmek için buraya, Firefox’a kurmak için buraya tıklayabilirsiniz.YouTube üzerinde beğendiğiniz herhangi bir video sahnesinden GIF almak oldukça sancılı bir iş olabilir. Videoyu indirip ayrıca favori resim düzenleme uygulamanıza atmak gibi uzunca bir süreçle uğraşmak istemeyenler için GIFit! tam biçilmiş kaftan…İstediğiniz videoyu açtıktan sonra tek yapmanız gereken araç çubuğundaki GIFit! butonuna tıklamak ve başlangıç / bitiş zamanını seçmek. Bu aşamada sadece Save GIF butonuna tıklayıp dosyayı indirebilirsiniz. Firefox versiyonu için buraya, Chromium için buraya tıklayabilirsiniz.Uzun bir YouTube videosu izlediğinizi ve yanlışlıkla sayfayı yenilediğinizi veya eskaza kapattığınızı düşünün. Sonrasında yaklaşık 3-4 dakika boyunca videoda nerede kaldığınızı arar halde bulabilirsiniz kendinizi… Burada Video Resumer devreye giriyor.Sayfayı ister bilerek ister yanlışlıkla kapatın: Video Resumer bulunduğunuz yeri hatırlıyor ve videoyu açtığınızda tam da kaldığınız yerden devam ediyorsunuz. Firefox versiyonunu buradan, Chromium versiyonunu ise buradan indirebilirsiniz.YouTube, geçen sene kullanıma sunduğu videoyu bölümlere ayırma özelliğini daha fazla cihaza getiriyor. İşte o cihazlar...Sizler için seçtiğimiz YouTube eklentileri bunlardı. Seçtiğimiz eklentileri nasıl buldunuz? Sizin de severek kullandığınız farklı bir eklenti mevcutsa bizlerle yorumlar kısmında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Roblox, son zamanlarda platformdaki çocuk sayısında önemli bir artış gördü. Bununla birlikte, artan popülaritenin yanında bir de medya geldi. Yapım, birçok ebeveynde çocukları için oyunun uygun olup olmadığı tartışmasını beraberinde getirdi.Çocuğunuzun güvenliğinden endişe ediyorsanız Roblox hesabını çeşitli silme seçenekleri yer alıyor. Biz de bu içeriğimizde sizlere Roblox hesabı nasıl silinir? Bunu anlatıyoruz.40 milyon günlük aktif oyuncuya sahip Roblox, Perşembe günü bir kesintiye uğradı. Pazar günü ise oyundan iyi haber geldi.Roblox, kendi dünyanı inşa et temasıyla ortaya çıkan bir sandbox oyunu oldu. Buna ek olarak oyuncular yapım içerisinde kendi oyunlarını oluşturabiliyor. Çevrimiçi oyun platformu, dünyanın dört bir yanından oyuncuların bir araya gelerek oyunlarda birbirleriyle rekabet etmelerini sağlıyor.Onu Steam gibi platformlardaki oyunlardan farklı kılan şey ise, Roblox’taki tüm oyunların kendi kullanıcıları tarafından yapılması oluyor. Şirket, kullanıcıların yıllar içinde platformda 20 milyondan fazla oyun yayınladıklarını iddia etti.Roblox hesabı silmeye karar verdiğinizde bunu bilgisayarınızdan ve telefonunuzdan farklı yöntemlerle gerçekleştiriyorsunuz. Ancak bu noktada üzücü bir haberimiz var. Roblox hesabınız tam olarak bir silinmeye maruz kalmıyor. Tabi bunu yapmanın da bir yolu var. Eğer tamamen silmek istiyorsanız, oyunun müşteri destek hizmetiyle iletişime geçmeniz gerekiyor. Bu işlemlerin pek çok yolu var metodlarını ise aşağıda anlatıyoruz.Yukarıdaki durumları gerçekleştirdiğinizde, Roblox kullanıcı adınızı belirtmeniz ve e-posta adresinizi ekleyerek kimliğinizi doğrulamanız gerekiyor.Roblox, sunucularında yeni oyunculara yer açmak için 1 yıl boyunca hareketsiz kalan hesapları sildiğini belirtiyor. Bu da hesabınızda 365 gün oturum açmazsanız silineceği anlamına geliyor. Bu nedenle hesabınızı silmek konusunda özel bir aciliyetiniz yoksa mevcut yolu deneyebilirsiniz.Hesabınız silindikten sonra eski Roblox hesap bilgilerini kurtaramayacağınızı unutmayın. Şirket politikasına göre, Roblox silinen hesapları tekrardan geri yüklemiyor. Bu yüzden işlemi gerçekleştirmeden önce detaylıca düşünmeniz gerekiyor.Hesabınızı kalıcı olarak silmek yerine Roblox üyeliğinizi iptal etmek istiyorsanız bunu Ayarlar menüsüne giderek yapabilirsiniz. Bu işlemi hem masaüstünde hem de iOS ve Android cihazlarınızda gerçekleştirebilirsiniz.Roblox web sitesinden iptal etmeRoblox mobil uygulamasından (iOS, Android) iptal etmeRoblox‘u iptal etme seçenekleri burada sona eriyor. Siz de yukarıdaki işlemleri uygulayarak mevcut Roblox hesabınıza ne yapacağınıza karar verebilirsiniz.

Fotoğrafın kalitesini artırma kavramına polisiye dizilerinde çokça rastlarız. Bir tarafta suçun peşinden koşan ve şüphelilerin düşük çözünürlüklü fotoğrafına ulaşan polis ekipleri, diğer ise tarafta onlardan kaçan suçlular vardır. Bu dizilerin ortak özelliği, senaryo gereği polislerin bilgisayar ortamında şüphelinin kalitesiz fotoğrafını yüksek çözünürlüklü hale getirmesidir.Ancak fotoğrafın kalitesini yükseltmek aslında sadece dizilere mahsus fantastik bir şey değil. Yapay zeka ve makine öğrenimi teknolojilerinin birleşiminden oluşan, son kullanıcının da erişimine açık yazılımları kullanarak eski fotoğraflarınızın çözünürlüğünü netleştirebilirsiniz. Bu noktada size yardımcı olacak sitelerden bahsettik.Teknolojinin kancalarından kurtulmak isteyenler için “Teknoloji detoksu nedir ve nasıl yapılır?” sorularını cevapladık.Fotoğrafı yüksek kaliteli hale getirmek, çözünürlüğünü büyütmekten ibaret değildir. Aksine 480×480 piksel bir görüntüyü Photoshop’ta büyütmeye kalktığınızda kalitenin daha beter bozulduğunu göreceksiniz. Sadece çözünürlük değil; aynı zamanda fotoğrafın renk tonu, kontrastı, dokusu vb. diğer detaylarını da işleyerek yeni çözünürlüğe uygun hale getirmek gerekir.Bütün bu işlemleri yapay zeka algoritması sayesinde yapabilen üç yazılımdan bahsettiğimiz listenin ilk konuğu; Let’s Enhance. Web sitesi aracılığıyla çalışan bu yazılım, görüntünün kalitesini 16 kata kadar kayıpsız büyütebiliyor. Let’s Enhance sitesinin sanat eserleri, fotoğraflar ve objeler için farklı modları bulunuyor. Böylece her fotoğrafın türünü algılayıp ona göre işlem yapıyor.Ücretli bir program olan Let’s Enhance ilk denemede 5 adet resmi ücretsiz dönüştürmenize izin veriyor. Daha fazlası için aylık kredi satın almanız gerekiyor. Let’s Enhance ile fotoğrafın kalitesini artırmak için web sitesine gidin ve “Try for free” butonuna basın. Akabinde sizden fotoğraf yüklemenizi isteyecek ve ardından işlemi başlatacaktır.AI Image Enlarger, görüntünün kalitesinden ödün vermeksizin yüzde 200, yüzde 400 ve yüzde 800 oranlarına kadar büyütüyor ve geliştiriyor. Ücretsiz olması nedeniyle fotoğrafın kalitesini artırma yazılımları listemizde avantajlı bir konuma yükselen AI Image Enlarger’in en önemli özelliklerinden bir tanesi; görüntüdeki bulanıklıkları yapay zeka ile gidermesi.Ayrıca bu site, dijital kamera ile çekilen görüntülerdeki parazitlenmeyi yine kalite kaybı olmadan giderebiliyor. Tek tıklama ile görüntünün renk tonunu ve kontrastını iyileştirebildiğini iddia eden AI Image Enlarger; bulanık yüzü rötuşlama, cildi, saçı, gözleri ve dudakları iyileştirme yeteneğine sahip. Ve bütün bunları ücretsiz olarak yapabiliyorsunuz.Elinizdeki düşük kaliteli fotoğrafların kalitesini artırmak için sizler de AI Image Enlarger yazılımını kullanabilirsiniz. Siteye girdikten sonra “Drop image or click button” bölümüne, yükseltmek istediğiniz görüntüyü yerleştirin. Ardından işlem başlayacak ve yüklediğiniz fotoğrafın kalitesi yapay zeka algoritmaları ile yükseltilecektir.Adobe Spark’ın fotoğraf geliştirme özelliği Online Image Enhancer’i kullanarak karanlık bir resmi netleştirebilir, görüntüdeki ayrıntıları iyileştirebilir, kontrast ve parlaklığı artırabilir ve renk tonlarını Adobe’nin teknolojisi ile ayarlayabilirsiniz.Adobe Online Image Enhancer;ve bir fotoğrafın kalitesini artırmak için gerekli olan her eylemi gerçekleştirebiliyor. Premium için aylık 62 TL ücreti bulunan ancak 14 gün deneme süresi tanıyan Adobe Online Image Enhancer yazılımı için öncelikle bir Adobe hesabına sahip olmanız gerekiyor. Hesabınız varsa veya açtıysanız program web sitesine gidip “Upload photo” butonuna basarak fotoğrafı yükleyin.Ardından sağ taraftaki Enhancements kısmından istediğiniz ayarı değiştirerek kendi isteğinize göre oynamalar gerçekleştirin.

Kullandığınız bir teknolojik üründen aldığınız verimi aksesuarlar ile artırabilirsiniz. Örneğin video kurgu yapmak amacıyla kullandığınız bir bilgisayara fotoğraf makinenizdeki görüntüleri aktarmak istiyorsunuz ama baktınız ki bilgisayarın SD kart girişi yok. Bu noktada USB girişi ile SD kart okuyabilen bir harici adaptör, harika bir aksesuar tercihi olabilir.İster doğum gününde, ister yıl başında, sevdiklerinize hediye olarak alabileceğiniz veya kendiniz için satın alabileceğiniz 300 TL altı en iyi teknolojik aksesuarları derledik.Dolar kurundaki artış ve vergiler, akıllı telefonların fiyatlarının her geçen gün artmasına neden oluyor. Peki vergisiz iPhone ne kadar olurdu?En iyi teknolojik aksesuar listemizin ilk başında Xiaomi Mi Band 5 Akıllı Bileklik geliyor. Bir akıllı saatten farklı olarak, sadece spor, uyku takibi vb. özelliklere ihtiyaç duyuyorsanız akıllı bilekleri tercih edebilirsiniz.Gün içerisinde attığınız adımları sayabilen Mi Band 5, size detaylı olarak birçok bilgi sunabiliyor. Kullanıcılar için uyku takibi de yapabilen bileklik, kullanıcıların herhangi bir veri girmesine ya da bir etkinlik başlatmasına ihtiyaç duymadan tüm detayları otomatik olarak takip ediyor. Böylece örneğin sabah uyandığınızda, gece boyunca nasıl bir uyku geçirdiğinizi grafik halinde öğrenebiliyorsunuz.Ayrıca akıllı bileklik, telefonunuzdaki uygulamalardan gelen bildirimleri da görmenizi sağlıyor. WhatsApp, Instagram gibi bildirimleri de bileklik üzerinden kolayca takip edebiliyorsunuz. Fakat Xiaomi Mi Band 5 ne yazık ki arama yapamıyor. Ancak gelen aramaları ekranda gösteriyor ve reddetme seçeneği sunuyor.Xiaomi Mi Band 5’i Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Eğer bir tablet kullanıyorsanız mutlaka standını da satın almanızı tavsiye ederiz. Stand, tabletinizi bir şeyler izlerken ya da çizim yaparken tam karşınızda tutmanızı kolaylaştırır. Defter, kitap gibi sert bir zemin kullanarak da stand ihtiyacınızı giderebilirsiniz. Ancak tabletinizi deftere yasladığınız zaman, ani bir sarsıntıda yere düşüp kırılma tehlikesi daha fazladır.Holdtab Mini Tablet Standı ise tabletinizi tam kaplayarak düşme tehlikesini ortadan kaldırır. Ürünü Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.300 TL altı ne iyi teknolojik aksesuarlar listemizde kulaklık ile devam ediyoruz. Kablosuz kulaklık arıyor ama fazla para vermek istemiyorsanız, Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S modeli tam size göre. Bluetooth 5.0 teknolojisini destekleyen ve 600 mAh kapasiteye sahip olan bu ürün, şarj kutusu tam dolu olduğunda 20 saat kullanım süresi sunuyor.Kulaklık oyun sırasında görseller ve ses arasındaki senkronizasyonu optimize eden Oyun Modunu da destekliyor. Kulaklıklarda bulunan dokunmatik tuşlar sayesinde dilediğiniz zaman müziği durdurabilir, gelen aramaları yanıtlayabilir veya sanal asistanı kullanabilirsiniz.Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S kulaklığı Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Dizüstü bilgisayarınız ve yanındaki malzemeleri taşımak için sırt çantası arıyorsanız, HP Commuter ihtiyacınızı fazlasıyla karşılayacaktır. Çantanın alt kısmındaki su geçirmez kaplama eşyalarınızı korumanıza yardımcı olur. Yastıklı, havalandırma ağlı omuz askıları sayesinde de rahat bir kullanım elde edebilirsiniz.Kış mevsiminin gelişiyle birlikte evi ısıtacak yöntem arayışı başladı. Evinde doğalgaz ya da kalorifer sistemi olanların böyle bir derdi yok. Aynı şekilde, her kış soba kurup ısınma ihtiyacını geleneksel yollar ile gidermek isteyen kişiler de ekstra bir arayışa girmiyorlar. Bunlara evi veya şartları müsait olmayanlar genelde klimalara yöneliyorlar.Ağırlıklı olarak yaz aylarında kullanılan klimaları, ısıtma özelliği sayesinde evinizi sıcak tutmak amacıyla da tercih edebilirsiniz. Bizler de rehberimizde sizler için, kış aylarında kullanmak üzere satın alabileceğiniz ideal klimalara yer verdik.Sıcaklardan bir nebze olsun rahatlatan Samsung Windfree multi sistem klimalardan köy evine aldık ve deneyimlerimizi paylaştık.Kullanılan ortamın ideal sıcaklık değerlerini koruyarak, serinleme ya da ısınma ihtiyaçlarınızı karşılayan Mitsubishi Heavy SRK35ZSP-W(S) A++ Duvar Tipi Inverter Klima, hem ev hem de ofis kullanımı için idealdir. 12000 BTU kapasitesi ile geniş alanlarda kullanıma uygun olduğunu gösteren cihaz, 4 yönlü otomatik hava salınımı sistemiyle odanın eşit sıcaklıkta olmasını sağlıyor.3 farklı sensöre sahip olan Mitsubishi klima, nem ve sıcaklığı ölçerek ortamdaki hava kalitesine göre kendisini senkronize ediyor. Çalışma esnasında düşük ses seviyesi çıkardığı için, özellikle uyku esnasında sizi rahatsız etmemeyi hedefliyor.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.Samsung AR5000H AR12TXHQBWK/SK A++ 12000 BTU Duvar Tipi Inverter Klima, havanın kalitesini artıran ve kötü kokuları önleyen filtreler sayesinde bulunduğu ortamı daha hijyenik hale getirebiliyor. A++ enerji verimliliği notuyla dikkat çeken, ofis ve ev kullanımına uygun olarak tasarlanan ürün inverter teknolojisi sayesinde güç ve enerji tüketiminden tasarruf sağlıyor.Dijital ekran desteği bulunan klima sayesinde üfleme seviyesini anlık takip edebilirsiniz. Evinize yeni giriş yaptığınızda klimanızın ortamın havasını iklimlendirmesini hızlandırmak adına gelişmiş modları kullanabilirsiniz. Tam güç özelliğiyle klimanın üfleme kapasitesini son seviyede kullanarak birkaç dakika içerisinde odanızı ısıtmanız da mümkündür.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.A++ enerji sınıfı ve Inverter teknolojisinin birleşimiyle konforlu bir kullanım sunan Bosch klima, i-clean fonksiyonu ile evaporator sıcaklığını 56 dereceye çıkararak temiz kalıyor. Bu sayede odaya da temiz hava yayıyor. Kızılötesi kumandan veya Bosch HomeCom Easy uygulamasıyla kontrol edebileceğiniz klima iç ısıtmada 54 dB, dış ısıtmada ise 62 dB seviyesinde çalışıyor.13000 BTU ısıtma, 12000 BTU soğutma kapasitesi bulunan Bosch Climate 3000I model klimayı buradaki linke tıklayarak online satın alabilirsiniz.Fazla nemi alarak ortam havasının ferahlamasını ve dışarıdaki hava koşullarının nem ile yoğunlaşmış etkisinin azalmasını sağlayan Vestel klima, toz filtreleriyle havadaki toz, tüy vb. partikülleri filtreleyebiliyor. Wi-Fi özelliği ile akıllı telefonunuzdan rahatça kontrol edilebilen ve sıcaklığı değiştirilebilen cihazda; ani ısınmaya ihtiyaç duyulduğunda hızla evi ısıtan turbo çalışma işlevine de sahip.Oda sıcaklığındaki değişimleri otomatik olarak algılayan Inverter sistemi, uyku modu, nem alma fonksiyonu gibi özellikleriyle öne çıkan Vestel Flora Doğa Inverter 242 klimayı buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.12000 BTU kapasitesine sahip Vestel Flora Doğa Inverter 122’nin en önemli özelliklerinden bir tanesi; hata teşhis ve otomatik koruma fonksiyonu. Çalışma esnasında klimanızın üzerinde yer alan sensörler, fonksiyon ve çalışma koşullarını sürekli kontrol ediyor. Herhangi bir sorun tespit ederse, klima otomatik olarak koruma moduna geçerek sizi uyarıyor ve bilgi veriyor.Ek olarak soğutma ve nem alma işleminin sonunda iç ünitedeki ısı, plakaları otomatik olarak kurutuyor. Bu sayede bakteri vb. mikroorganizmaların oluşumuna ortam hazırlayabilecek su damlacıklarının ve nemin iç ünite üzerinde kalmaması sağlanıyor.Klimayı çift ışıklı kumandası ile kullanabileceğiniz gibi Vestel’in mobil uygulamasını telefonunuza yükleyip akıllı telefonunuzdan da kontrol edebilirsiniz. Satın almak için buradaki linke tıklayabilirsiniz.

2013 yılında piyasaya çıkan PlayStation 4’ün farklı tasarımlara sahip kontrolcüleri oyuncuların ilgisini çekiyor. Bu bağlamda sizlere, PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listesi hazırladık. Standart tasarıma sahip kontrolcüleri istemeyen, göz alıcı DualShock 4’lerle oyun keyfini yaşamak isteyen kişiler listemizde kendisine uygun modeli bulabilir.Derlediğimiz PlayStation 4 kontrolcüleri sadece renk farklılıklarıyla dikkat çekmiyor. Aynı zamanda bazı seçenekler belli oyunlardan ilham alınarak tasarlandı. Oyuna özel tasarıma sahip DualShock 4’lerin fiyatı ise diğerlerine nispeten yüksek oluyor.Apple ekosistemine dahil olmak istiyorsanız seçebileceğiniz bir sürü cihaz arasından en uygun fiyatlılarını bir araya getirdik.Sony’nin oyun konsolu PlayStation 4, kontrolcü tarafında oyunculara farklı alternatifleri kullanma şansı tanıyor. Bu kapsamda oyuncuların ilgisini çekecek, farklı tasarımlara sahip seçenekleri bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan seçtiğimiz DualShock 4 seçeneklerine yakından bakalım.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizin tepesinde The Last of Us Part II temalı kontrolcü yer alıyor. PlayStation özel oyunlarından biri olan The Last of Us serisi, oyun dünyasında kendisine özel bir yer kazanmayı başardı. Bu kapsamda oyunun hayranları için bu tasarım oldukça dikkat çekici oluyor. Aynı zamanda ürünün fiyatıyla listemizin zirvesinde olduğunu belirtmek gerekiyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin oyun temalı tasarıma sahip bir diğer seçeneğine ikinci sırada yer verdik. Oyun dünyasının öne çıkan birinci şahıs nişancı oyunu Call of Duty’den ilham alınarak tasarlanan model, renkleriyle dikkat çekiyor. Aynı zamanda gri ve turuncu renklerin baskın olduğu kontrolcü, pek çok oyuncunun ilgisini çekecektir. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri derlememizde kamuflaj tasarımlı bir opsiyona da yer verdik. Gri renk tonlarını barındıran cihaz, dikkat çekici kontrolcü isteyen oyunculara hitap ediyor. Ayrıca tasarımıyla dikkat çeken kontrolcünün yenilenmiş olduğunu belirtmeliyiz. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.İki renk ile karşımıza çıkan cihaz, kontrolcülerde görmeye pek alışık olmadığımız renklere sahip. Açık renkli ve dikkat çekici DualShock arayan kişiler için ideal bir seçenek olacaktır. Ayrıca kontrolcü çıkış yaptığı dönemde renkleriyle Trabzonspor’u anımsattığı için gündem olmuştu. Diğer yandan cihazın teşhir ürünü olduğunun altını çizmeliyiz. Bu nedenle kontrolcünün fiyatı da uygun. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Şeffaf görünümü ve kırmızı tonlarıyla dikkat çeken kontrolcü, en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizde yer alıyor. Cihaz teşhir ürünü olmasından dolayı bütçe dostu ve tasarımıyla öne çıkan kontrolcü arayanlara hitap ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.

Telefonların batarya performansı, gelişen teknoloji sayesinde zamanla yükseldi. Cihazların pil performansı gelişmiş olsa da özellikle telefonunu yoğun kullanan kişiler taşınabilir bataryalara ihtiyaç duyar. Bu kapsamda sizler için 500 TL altı en iyi powerbankler listesi hazırladık. Listemizde fiyat performans oranıyla öne çıkan ürünlerin yanı sıra yetenekleriyle dikkat çeken seçenekler yer alıyor. Ayrıca powerbank seçimi yaparken dikkat etmeniz gerekenleri yazımızda açıkladık.Öğrenciler için en iyi dizüstü bilgisayar modelleri listesiyle karşınızdayız. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken modelleri derledik.Batarya teknolojileri için öncelik güvenlik olur. Tüketiciler güvenlik endişesiyle genellikle popüler markaların ürünlerini tercih eder. Bunun yanı sıra Powerbanklerin hangi güvenlik testlerinden geçtiğine dikkat etmek gerekir. Bu sayede cihazın güvenlik konusunda ne kadar iyi olduğu anlaşılabilir.Powerbank seçimi yaparken tüketiciler kapasiteyi de göz önüne almalıdır. Tüketici, kullandığı telefona bağlı olarak ideal powerbank kapasitesini belirleyebilir. Cihazınızı, tam dolu powerbank ile kaç kez şarj etmeyi hedeflediğiniz de bu tercihte önemli rol oynar. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizde çeşitli kapasitelerde seçenekler mevcut.Powerbankler için bir diğer önemli nokta ‘şarj etme’ süresidir. Cihazınızın bataryasını ne kadar kısa sürede doldurursa, sizin için o kadar avantajlıdır. Bu kapsamda; güç giriş ve çıkışlarının akım değeriyle birlikte ürünün, varsa, hızlı şarj teknolojisine dikkat etmek gerekir.Diğer yandan üründeki port sayısı satın alma kararı için etkilidir. Bir powerbankle iki cihazı eş zamanlı şarj etmek isterseniz 2 çıkışı olan ürünlere yönelmeniz gerekir.Çeşitli kapasitelerde ve dikkat çeken özelliklere sahip taşınabilir şarj cihazlarını bir araya getirdik. Ayrıca fiyat performansıyla iddialı modeller derlememizde mevcut. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan listemizdeki ürünlere geçelim.Taşımaya uygun boyutuyla dikkat çeken Xiaomi Ultra Compact; kapasitesi, portları ve hızlı şarj teknolojisi ile öne çıkıyor. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki cihaz 10.000 mAh kapasiteye sahip. Diğer yandan ürün, 22.5 W seviyesine kadar hızlı şarjı destekliyor.Cihazda 2 adet hızlı şarj desteğine sahip USB Tip C çıkışı var. Ayrıca üründe micro USB portu mevcut. Hızlı şarj desteği ve portlarıyla dikkat çeken model tam şarja ulaşma süresiyle de öne çıkıyor. Powerbank, 3,5 saatte tam doluma ulaşabiliyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler derlememizde Anker PowerCore Select de yer alıyor. 20.000 mAh kapasiteli ürün, 2 USB çıkışıyla karşımıza çıkıyor. Dolayısıyla eş zamanlı iki cihazı şarj etme imkanı sağlıyor.Hızlı şarj desteğiyle gelen Anker PowerCore Select, 18W Power IQ 2.0 yüksek hızlı şarj teknolojisini kullanıyor. Bu teknoloji, ürünün iki çıkışı için de geçerli. Powebankin tam şarj süresi ise 10 saat. Diğer yandan Cihazın güvenlik noktasını da marka atlamıyor. Anker’in MultiProtect teknolojisi güvenliği sağlıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.20.000 mAh kapasiteye sahip cihaz, 500 TL altı modeller arasında dikkat çekiyor. Xiaomi’nin ürünüyle; telefonunuzu ve dizüstü bilgisayarınızı da bu yüksek mAh değeri sayesinde şarj edebilirsiniz.Diğer yandan powerbank, şarj hızı ile öne çıkıyor. Ürün, 45W güçle akıllı cihazları şarj ediyor. Şarj sonrasında powerbankin doluluk oranını ise LED’lerden görebilirsiniz. Her LED ışık yüzde 25’lik kapasiteyi işaret ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler listemizin en uygun fiyatlı üyelerinden biri Samsung’un ürünü oldu. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihaz, 10.000 mAh kapasitesi ve hızlı şarj özelliğiyle öne çıkıyor. Model 15 W hızlı şarj desteliyor.Cihaz güvenlik noktasını da göz ardı etmiyor. Powerbank OVP özelliği sayesinde aşırı akıma karşı koruma sağlıyor. Böylece kullanıcılar hızlı şarj özelliğini güvenli şekilde kullanabiliyor. Diğer yandan iki micro USB çıkışına sahip ürün aynı anda iki cihazı şarj edebiliyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizde yer alan kablosuz özellikli iki seçenekten biri Xiaomi’nin cihazı. Model, Qi kablosuz şarj standardı ile karşımıza çıkıyor. 10.000 mAh kapasiteli ürün 10 W kablosuz hızlı şarj destekliyor. Kablolu bağlantıda ise model 18 W hızlı şarj desteği veriyor.Diğer yandan yukarıda bahsettiğimiz cihazlara alternatif modeller listemizde mevcut. Dilerseniz 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki diğer ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantı üzerinden ulaşabilirsiniz.Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Oyuncular, çevrim içi ve rekabete dayalı oyunlarda cihazların da performansına ihtiyaç duyuyor. Özellikle monitör, oyuncunun müsabaka sırasındaki performansına etki eden unsurlar arasında yer alıyor. Bu kapsamda fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listesi hazırladık. Astronomik fiyat etiketine sahip olmayan ancak rekabetçi oyunlarda kullanıcıların yüzünü güldürecek modelleri seçmeye özen gösterdik.Oyuncu monitörü satın alırken, tercihinizi yapmadan önce göz önüne almanız gereken birtakım noktalar var. Sizler için bu kriterleri yazımızda açıkladık. Bu sayede daha kolay ve daha doğru bir seçim yapabilirsiniz.Lüks mücevher markası Caviar, tamamen 18 ayar altınla kaplı PlayStation 5 tasarımını satışa çıkarıyor. Peki, oldukça pahalı olan bu serinin fiyatları ne?Rekabet öncesinde her oyuncunun ilk isteği keyifli bir deneyim olur. Bu deneyimi direkt etkileyen noktalardan birisi de görüntü kalitesidir. Bu kapsamda monitör satın alırken çözünürlük değerini göz ardı etmemelisiniz. Bu konuda tercihinizi yaparken ise donanımınızı göz önüne almalısınız. Sisteminize uygun şekilde; FHD, 2K ya da 4K çözünürlüklü bir ürünü seçebilirsiniz.Görüntü kalitesini belirleyen unsurlar arasında panel tipi yer alır. IPS paneller, geniş izleme açısı ve renkleriyle dikkat çekerken, TN paneller yenileme hızıyla öne çıkar. Ayrıca VA panelli ürünler piyasada yer alıyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde ise ağırlıklı olarak IPS panele sahip cihazları seçmek için çabaladık.Ekran tazeleme hızı ise oyuncu monitörlerinde en önemli kriterler arasında yer alıyor. Bu kapsamda en az 75 Hz ürünlere yönelmeniz gerekirken, rekabetçi oyunlar oynayacaksanız veya çok güçlü bir sisteminiz varsa 144 Hz ve üzeri değerleri tercih etmelisiniz.Tepki süresi de hız ile bağlantılı noktalardan biri. MS (milisaniye) olarak ifade ettiğimiz bu değer, monitördeki piksellerin harekete geçişindeki gecikmeyi ifade ediyor. Oyuncu monitörlerinde 1 ms tepki süresi ideal olacaktır.Diğer yandan monitörün bağlantı teknolojilerini de satın alma kararınızı vermeden kontrol etmelisiniz.Fiyat performans oranıyla iddialı monitörleri sizler için bir araya getirdik. Rekabetçi oyunlarda, oyuncuların beklentilerini karşılayacak modelleri seçtik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin zirvesinde Viewsonic markasından bir model yer alıyor. 2K çözünürlüklü ve IPS panele sahip monitör, oyuncular için öne çıkan modeller arasında yer alıyor. IPS panel ile renk zenginliği sunan cihaz, 144 Hz tazeleme hızı ile oyunlarda size yüksek kareleri deneyimleme imkanı veriyor. 1 ms tepki süresine sahip monitör aynı zamanda ince çerçeveleriyle modern bir görüntüyle karşımıza çıkıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin ekran tazeleme oranı noktasında zirvedeki modellerinden biri MSI etiketine sahip. 165 Hz ekran tazeleme hızına sahip cihaz, 2K çözünürlük değeriyle geliyor. Diğer yandan 1 ms tepki süresi veren model, rekabetçi oyunlar için oldukça cazip. Ayrıca 178 derece görüş açısı, kırpışmayı önleyen ve mavi ışığı azaltan teknolojiler dikkat çekiyor. Diğer yandan monitör, AMD FreeSync desteğine sahip. Bu teknoloji sayesinde oyun sırasında görüntüde yırtılma ve kırılma gibi durumlar ortaya çıkmıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Listemizde fiyat performansıyla öne çıkan bir diğer ürün ise LG’nin 23.8 inç boyutundaki monitörü oldu. FHD çözünürlüklü cihaz, 144 Hz tazeleme ve 1 ms tepkime süresine sahip. Ayrıca IPS ekranı sayesinde görüntü kalitesiyle dikkat çekiyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizdeki ürün FreeSync desteği ile karşımıza çıkıyor. Diğer yandan cihazın eğimi ayarlanabilir standı da artılar arasında yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin üyesi, 23.6 inç boyutunda ve FHD çözünürlüğünde. Cihazın en dikkat çeken noktası ise 165 Hz tazeleme hızı oluyor. VA panele sahip ürün, FreeSync Premium ile akıcı ve yırtılmasız görüntülerle oyun deneyimi vaat ediyor. Ayrıca cihazın 1 ms tepki süresi olduğunu belirtelim. Cihazın kavisli tasarımı da oyun oynarken size atmosferi daha fazla hissettirmeyi amaçlıyor. Diğer yandan üründe; VGA, HDMI ve Display portları yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Bütçe dostu seçenekleri arayanlar için listemize Acer’ın uygun fiyatlı modelini de dahil ettik. FHD çözünürlüğe sahip model, 75 Hz ekran tazeleme hızıyla geliyor. AMD FreeSync desteğiyle karşımıza çıkan cihaz, 1 ms tepki süresi sunuyor. Diğer yandan oyuncuların göz sağlığını korumak için BlueLightShield teknolojisi monitörde mevcut.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatif modeller fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde yer alıyor. Dilerseniz tüm ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantıdan ulaşabilirsiniz. Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Online müzik dinleme uygulamalarından birine üye olmak istiyorsanız, YouTube Music ve Spotify arasında kalmış olabilirsiniz. Doğru tercihi yapmanıza yardımcı olabilmek için bu iki uygulamayı sizler için kıyaslıyoruz.Müzik endüstrisi dönüşü olmayan bir zirveye doğru tırmanıyor. Pasta oldukça büyüdü ve dilimler dağıtıldı. Kıyaslayacağımız uygulamalar arasında olan YouTube Music ve Spotify da bu pastadan en büyük dilimi alanlar arasında.YouTube Music servisi sahip olduğu abone sayısıyla şaşırtıyor. YouTube Premium ve Music Premium abone sayıları eşit görünüyor.Her iki uygulama da oldukça popüler ve kullanıcıları tarafından olumlu geri dönüşler alıyor. Ancak hem ücretli hem de ücretsiz kullanımda birbirlerine göre bazı farklar mevcut. Gelin bu uygulamaların avantajlarına ve dezavantajlarına birlikte bakalım.Spotify ve YouTube Music ismini gördüğümüzde aklımıza hemen ücretli sürümleri geliyor. Ancak her iki uygulama da bizlere ücretsiz kullanım imkanı sunuyor. Tabi eğer bedava kullanmak istiyorsanız bol miktarda reklama hazır olmanız gerekiyor.Sürümlerin arasında bulunan tek fark sadece reklam olması değil. Akış kalitesinde de bir sınırlama söz konusu. YouTube Music 128 kbps, Spotify ise 160 kbps’ye kadar bir hizmet sunuyor.Kısıtlamalar işlevsellik konusunda da devam ediyor. Spotify, uygulamanın arama yeteneklerini kısıtlar ve istediğiniz şarkıyı kolaylıkla seçip dinleyemezsiniz. Ancak eğer bir şarkı listesi hazırlarsanız bu liste içerisinde 1 saat içinde 6 kereyi geçmeyecek şekilde seçim yapabilirsiniz.YouTube Music’de bu kısıtlamaların hiçbiri bulunmuyor. Ancak bu platform da kendine özgü bazı kısıtlamalar getirmiş durumda. Örneğin, mobil uygulamadan çıktığınızda veya telefonun ekranı kapatmak istediğinizde müzik kesilecektir. Eğer masaüstünde kullanıyorsanız yeni bir sekme açarak bu kısıtlamayı aşabilirsiniz. Son olarak şunu da belirtelim; her iki platformda da ücretsiz sürümde şarkıları çevrim dışı dinleme hakkınız bulunmadığı için internete bağlı olmak zorundasınız.Spotify ve YouTube Music arasında kaldıysanız muhtemelen haberimizin buradan sonraki kısmı sizin için belirleyici faktör olacaktır. Her iki uygulama da karşımıza birer müzik platformu olarak çıkıyor. Ancak tek sundukları hizmet bu değil.Spotify sunduğu derin müzik kütüphanesinin yanında podcast arşivini de genişletmek için özel anlaşmalar yapıyor. Michelle Obama, Joe Rogan ve Kim Kardashian gibi bazı popüler isimleri çoktan kendi tarafına çekmiş durumda.YouTube ise hem podcast hem de müziklerin videolu izleme seçeneğini sunuyor. Buna ek olarak Youtube’un müzik ve podcast kütüphanesinin daha geniş olduğunu da belirtmekte fayda var. Büyük bir artı olarak YouTube Music aldığımızda, ek olarak tüm özellikleriyle birlikte YouTube Premium’u da almış oluyoruz.YouTube bize 3 farklı paket sunuyor. Premium hesabımıza 10 farklı cihazdan çevrim dışı erişim sağlanabilir. Ancak sadece 1 tanesi çevrim içi olarak kullanabilir. Aile hesabında ise bu sayı 5’e çıkıyor.Spotify ise bizlere 4 farklı paket sunuyor. Burada YouTube’a ek olarak, aynı adreste yaşadığınız bir kişiyle ortak hesap kullanma deneyimi sağlayan Duo paketini de inceleyebilirsinizBu haberimizde sizlerle en çok kullanılan müzik uygulamalarından Spotify ile YouTube Music arasındaki farkları ve benzerlikleri inceledik. Siz hangisini tercih ediyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın.

Akıllı televizyonlar günlük yaşantıda birçok kişinin en sık kullandığı teknolojik ürünler arasında yer alıyor. Piyasada ise karşımıza akıllı televizyon kategorisinde birçok model çıkıyor. Bu yüzden sizler için 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listesi hazırladık. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihazları bir araya getirdik. Diğer yandan tercih yapmanıza yardımcı olmak için televizyonları incelerken dikkat etmeniz gereken noktaları açıkladık.Skytech ST-8590 85'' inceleme videosuyla karşınızdayız. Skytech'in devasa ekran boyutuna sahip modelini sizler için mercek altına aldık.Her ürün grubunda olduğu televizyon alırken de dikkat etmeniz gereken birtakım hususlar vardır. İlk olarak televizyonun tasarımını göz önüne almanız gerekir. Bu noktada ihtiyaçlarınız doğrultusunda bir ekran boyutu seçmeniz en önemli noktadır.Televizyonların görüntü kalitesi ayırıcı özellikler arasında yer alır. Bu kapsamda cihazın çözünürlük değerini değerlendirmelisiniz. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizde, 4K çözünürlüklü cihazlar yer alıyor. Ancak daha uygun fiyatlı seçeneklere yönelmek isteyen kişiler için Full HD modelleri de listemize dahil ettik.Akıllı televizyon satın almak isteyen kullanıcıların ilk taleplerinden biri ise Netflix, BluTV gibi platformlar üzerinden içerik tüketmek oluyor. Bu yüzden cihazların yazılım özelliklerine dikkat etmek gerekir. Cihazın İşletim sistemini ve uygulama mağazasını göz önüne almalısınız.Ürünün sahip olduğu giriş ve çıkış portları dikkat etmeniz gereken noktalar arasındadır. Örneğin; HDMI girişi olan ürünler, farklı bir cihazı televizyona bağlama imkanı sağlar.Derlediğimiz ürünler, fiyat segmentinin dikkat çeken modelleri arasında yer alıyor. 5.000 TL bandında özellikleriyle öne çıkan cihazları bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Akıllı telefon pazarından çekilen ancak akıllı televizyon pazarında ürünleriyle dikkat çeken LG’nin cihazı, 4K çözünürlüğe sahip. Ayrıca televizyon, dört çekirdekli 4K işlemcisi sayesinde; görüntüdeki bulanıklığı azaltıyor, daha dinamik renk ve yüksek kontrast oluşturuyor. WebOS işletim sistemiyle gelen televizyonla; Netflix, Apple TV ve Amzon Prime Video uygulamalarıyla çok sayıda içeriğe erişebilirsiniz.Marka, cihazın ses performansına da dikkat çekiyor. Firma, Ultra Surround uyumlu iki adet LG Bluetooth hoparlör ile ses deneyiminin atmosferi hissettireceğini belirtiyor. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki üründe oyun oynamak istediğinizde ise 4K çözünürlükle ve 60 Hz tazeleme hızıyla karşılaşacaksınız. Diğer yandan modelde 2 adet USB, 3 tane HDMI girişi mevcut.Ürünü buradan satın alabilirsiniz.4K çözünürlüklü televizyon, Dolby Vision desteğini ile dikkat çekiyor. Ayrıca cihaz 12 bit renk tanımlaması ve 10 bin nit parlaklığıyla karşımıza çıkıyor. Android işletim sistemine sahip model, zengin uygulama mağazası sayesinde size popüler içerik platformların hepsine ulaşma imkanı tanıyor.Görüntü kalitesinin yanı sıra cihaz ses performansı noktasında iddialı. Digital Theatre Systems ile televizyon, sesleri tüm detaylarıyla ve tınılarıyla kullanıcılara ulaştırmayı hedefliyor. Ancak bu özellik her içerikle uyum sağlamayabilir. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Listemizin öne çıkan seçeneklerinden olan model, 4K çözünürlüğe sahip. Dört çekirdekli işlemciyle gelen cihaz, Dolby Audio özelliğiyle de dikkat çekiyor. Ayrıca televizyon Android 9.0 Pie sürümü ile karşımıza çıkıyor.  Android işletim sistemi sayesinde üründe Google Play yer alıyor. Böylece televizyonda Amazon Prime Video, Netflix ve benzeri çeşitli uygulamalar kullanmak mümkün oluyor.Cihaz giriş çıkış portları açısından da kısıtlı değil. 4 adet HDMI ve 2 adet USB girişi üründe mevcut. Bu sayede televizyona farklı cihazlarınızı kolayca bağlayabilirsiniz. Ayrıca 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki modelde Bluetooth teknolojisi yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Derlememizde yer alan 4K çözünürlüklü seçenekler arasında Philips’in cihazı da yer alıyor. LED teknolojili ürün, Ambilight özelliğiyle öne çıkıyor. Ambilight sayesinde cihazın ekranı, olduğundan daha büyükmüş gibi hissettiriyor. Ayrıca televizyon HDR10+ desteğine sahip.5.000 TL altı en iyi televizyonlar arasına aldığımız cihaz; YouTube, Netflix ve Amazon Prime Video gibi uygulamaları destekliyor. Diğer yandan Google Asistan desteği, modelin yazılım tarafında öne çıkanlar arasında yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Flat panele sahip Samsung cihaz, 4K çözünürlük ile karşımıza çıkıyor. Modelde doğru siyah rengi vermek için Mega Dynamic Contrast teknolojisi yer alıyor. Aynı zamanda 50 Hz ekran tazeleme hızına sahip üründe, HDR desteği mevcut. Televizyon; Netflix, Amazon Prime Video ve YouTube gibi uygulamaları destekliyor.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatifler de var. Dilerseniz listemizdeki tüm ürünleri ve fiyat bilgilerini aşağıdaki bağlantı üzerinden görebilirsiniz. Tüm ürünleri buradan görebilirsiniz.

Oyuncu ekipmanı konusunda oldukça iddialı olan Logitech, G335 model kodlu kulaklığını geçtiğimiz aylarda tanıttı. Hem tasarım hem de kullanım deneyimi konusunda beklentileri karşılayan Logitech G335 inceleme videosu ile karşınızdayız.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Logitech G335 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Logitech G335 kablolu kulaklığı satın almak için: https://bit.ly/31PG2l9Logitech G335 modelinin en dikkat çeken özelliği Discord sertifikasına sahip olması. Günümüzde oyuncular başta olmak üzere birçok kişinin aktif olarak kullandığı Discord, ses aktarımı konusunda belirlediği standardı karşılayan ürünlere sertifika veriyor. Mikrofon performansı oldukça iyi olan Logitech G335 modelinde de bu sertifika mevcut.40mm sürücülere sahip olan Logitech G335, 20 Hz ile 20 kHz arasındaki frekansları destekliyor. 36 Ohm empedans değerine ve 87,5 dB ses seviyesiyle karşımıza çıkıyor. Kablolu olan Logitech G335, ses kalitesi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Şık ve dayanıklı tasarımıyla dikkat çeken modelin kablosu oldukça sağlam. İnce ve dayanıklı olan kablo 1.8 metre uzunluğa sahip.Kablo dahil 240 gram ağırlığa sahip olan modelin boyutları ise 189 mm x 180 mm x 79 mm olarak belirtilmiş. Kutu içeriğinde ise G335 kulak, Y ayırıcı olarak tabir edilen ayrı mikrofon ve kulaklık jakları için aparat ve kullanım kılavuzu bulunuyor.

Geçtiğimiz aylarda PCKolik web sitesinden sipariş ettiğimiz bileşenler ile fiyat/performans odaklı oyuncu bilgisayarı toplamıştık. Bugün sizler için PCKolik Hermes’in performansını test ettik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Huawei MateBook 14s modelini inceledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda PCKolik Hermes bilgisayarımızı test ettik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.PCKolik Hermes modelini satın almak için: https://bit.ly/3oqN0FYTopladığımız kasa, gücünü AMD’nin ürettiği Ryzen 5 5600X işlemciden alıyor. 4.6GHz değerine ulaşabilen işlemci, 7nm teknolojisi ile üretildiği için güç tüketimi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor. AM4 sokete sahip olan işlemci, 6 adet çekirdek ve 12 iş parçacığıyla geliyor.Anakart olarak tercihimizi Gigabyte B450M-S2H V2 modelinden yana kullandık. 2133MHz desteğine sahip olan anakartta çoklu ekran için HDMI, DVI-D, D-sub girişleri yer alıyor. AMD Ryzen 5000, 4000, 3000, 2000 ve 1000 serisi ile uyumlu olan anakart, fiyat/performans modeli.Topladığımız sistemde Gigabyte tarafından üretilen RTX 3060Ti GAMING OC PRO ekran kartı mevcut. GDDR6 teknolojisine sahip olan model, 8 GB bellek ile karşımıza çıkıyor.2 adet 3200MHz saat hızıyla çalışan 8 GB XPG GAMMIX D30 3 DDR4 RAM kullandığımız sistemde depolama birimi olarak Kingston’un ürettiği A2000 serisi 500 GB M.2 SSD mevcut.Tasarımıyla dikkat çeken NZXT H510 Mid Tower kasaya yerleştirdiğimiz komponentleri XPG tarafından üretilen Pylon 650W güç kaynağı ile besledik.

Günümüzde hava kirliliği insan sağlığını tehdit eden en büyük etkenlerden biri haline geldi. Evinizdeki ve ofisinizdeki hava kalitesini artırabileceğiniz LG PuriCare hava temizleyici inceleme videosu ile karşınızdayız.Evden çalışma ve ofise dönüş dönemine girilen şu süreçte akıllı bir şekilde yardım eden Beko DEM CM 8058 I Çay Makinesi incelemesi sizlerle.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda LG PuriCare hava temizleyici modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.AS10GDWH0 ve AS65GDWH0 olmak üzere 2 farklı model ile karşımıza çıkan LG PuriCare, HEPA 13 (3-in-1 High Efficiency Filter) filtreye sahip. PM 1.0 ve gaz sensörü ile hava kalitesini ölçebilen cihazda Otomatik/Düşük/Orta/Yüksek/Turbo fan hızı seçenekleri mevcut.20 ile 54 dB aralığında oldukça sessiz çalışan LG PuriCare, dokunmatik panele ve temizlik seviyesi özelliğine sahip. Cihazı ThinQ iOS ve Android uygulamalarıyla kontrol edebilirsiniz. Ayrıca cihaz, uygulama üzerinden ortamdaki hava kalitesini takip etme imkanı da sunuyor.AS10GDWH0 modeli 376 mm x 1073 mm x 376 mm boyutlara ve 19 kg ağırlığa sahip. Daha kompakt cihaz isteyenler için 343 mm x 587 mm x 343 mm boyutlara ve 11,2 kg ağırlığa sahip AS65GDWH0 modeli mevcut.Cihazda yer alan otomatik mod, sorunsuz bir şekilde her zaman optimum hava kalitesi sağlamak için sürekli olarak kendini ayarlıyor. Safe Plus filtresi sayesinde yüzde 99,9 antibakteriyel ve yüzde 99,9 antiviral özelliğe sahip olan cihazdaki koku giderme filtresi asetaldehit, amonyak (NH3) ve asetik asit gibi bileşenlerin kokusunu ortadan kaldırabiliyor.

Eylül ayında tanıtılan Xiaomi 11 ailesi, fiyat/performans konusunda oldukça iddialı. Xiaomi 11 ailesinin uygun fiyatlı modeli olan Xiaomi 11 Lite 5G NE inceleme videosu ile karşınızdayız.Geçtiğimiz yaz tanıtılan Samsung'un yeni katlanabilir telefonu Galaxy Z Flip3 5G modelinin günlük hayattaki etkisini deneyimledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Xiaomi 11 Lite 5G NE modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Xiaomi 11 Lite 5G NE satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/870f0bb7Xiaomi Türkiye garantisi ile satışa sunulan Xiaomi 11 Lite 5G NE, gücünü Qualcomm tarafından üretilen Snapdragon 778G işlemcisinden alıyor. 5nm teknolojisi ile üretilen işlemcide Adreno 642L grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan cihazda 6.55 inç 402 PPI AMOLED panel mevcut. 90Hz yenileme hızını destekleyen ve 500 nits maksimum parlaklığa ulaşabilen ekran, 1080×2400 piksel çözünürlüğe sahip. 6 / 8 GB RAM ve 64 / 128 / 256 GB hafıza seçenekleriyle satışa sunulan cihazda üçlü kamera dizilimi bulunuyor. Cihazda 64 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 8 Megapiksel f/2.2 ultra geniş açılı kamera ve 5 Megapiksel f/2.4 telemakro lens mevcut. Ön kamerada ise 20 Megapiksel f/2.2 lens kullanılmış.Xiaomi 11 Lite 5G NE, uygun fiyatlı olması nedeniyle 33W hızlı şarj desteğine sahip 4.250mAh batarya ile geliyor. Ayrıca cihazda Android 11 tabanlı MIUI 12.5 arayüzü mevcut.

Google, geçtiğimiz aylarda gerçekleştirdiği etkinlikte Pixel 6 ailesini tanıttı. Türkiye’de bir ilki gerçekleştirerek sizler için Google Pixel 6 inceleme videosu hazırladık.Eylül ayında tanıtılan Apple'ın yeni akıllı telefon ailesi iPhone 13'ün en güçlü modeli iPhone 13 Pro Max incelemesi ile karşınızdayız.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda ülkemizde satışa sunulmayan Google Pixel 6 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Kendi ürettiği Tensor işlemci ile karşımıza çıkan Google, işlemcisinde AI desteği için özel bir TPU (Tensor İşleme Birimi) teknolojisi geliştirdi. Google Tensor işlemci, 2 adet yüksek güçlü uygulama çekirdeği, 2 orta seviye çekirdek ve 4 düşük güç çekirdeğine sahip. 6.4 inç FullHD Plus OLED panele sahip olan cihazda 90Hz tazeleme hızını destekleyen ve Gorilla Glass Victus ile korunan ekran mevcut. 8 GB RAM ve 128 GB/256 GB depolama seçenekleriyle tanıtılan modelin depolama tarafında UFS 3.1 teknolojisi yer alıyor. Type-C 3.1 girişine sahip olan cihaz, veri aktarımı konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Kamera performansı konusunda oldukça iddialı olan Pixel 6 modelinde ikili kamera dizilimi bulunuyor. Arka kamera olarak 50 Megapiksel f/1.85 ana kamera ve 12 Megapiksel ultra-geniş açı kamera tercih eden Google, ön kamerada 8 Megapiksel lens kullandı.IP68 sertifikasına sahip olan cihaz, suya ve toza karşı dayanıklı olarak üretildi. Ayrıca cihazda 5G, Wi-Fi 6E (802.11ax), Bluetooth 5.2 ve NFC gibi teknolojiler mevcut.30W hızlı şarj ve 21W kablosuz şarj desteğine sahip 4.614 mAh bataryaya sahip Google Pixel 6, 600 dolar başlangıç fiyatıyla kullanıcı karşısına çıktı. Tekno Mehmet’e ulaşmak için: instagram.com/teknoomehmet

Tam boyutlu ve yüksek performanslı iki monitör bir bütün halinde sunan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide kavisli LCD ekran, 49 inç’lik devasa boyutu ile işleriniz için maksimum fayda sunuyor. 165 Hz ekran tazeleme hızının yanı sıra DisplayHDR 400’e sahip. Adaptive-Sync teknolojisi ile de öne çıkan monitör, tüm içerik ve tasarım çalışmalarında kusursuz deneyim vadediyor. P Line panel ile gelen monitör, 5120 x 1440 Dual QHD çözürlüğe sahip.Çoklu ekran kurulumlarının yerini alması için tasarlanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide ekran, yan yana yerleştirilmiş iki adet 27 inç 16:9 Quad HD ekranla eşdeğer bir genişlik sağlıyor. Oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulmasını önleyen Adaptive-Sync teknolojisi ile sorunsuz hareketli görüntü deneyimi sunuyor.Ofisimize gelen ve aktif kullanılan Philips 58PUS8506 UHD LED 4K Android TV modelini sizler için inceledik.Daha gerçekçi ve renkli görseller için DisplayHDR 400 teknolojisinden faydalanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide monitör, normal SDR ekranlara göre üst düzey bir deneyim vadediyor. Diğer HDR uyumlu ekranlara göre daha yüksek oranda parlaklık, kontrast ve renkler sunuyor. Philips SuperWide 32:9 monitör, güçlü ekran özelliklerinin yanı sıra MultiClient Entegre KVM anahtarına sahip. Bu anahtar sayesinde tek bir monitör-klavye-fare setiyle iki ayrı bilgisayarı kontrol edebilmenize olanak tanıyan monitör, ideal bir kullanım sağlıyor.Kullanıcılarının göz yorgunluğunu önlemek için Flicker-free teknolojisini kullanan Philips SuperWide 32:9 LED arka aydınlatmalı ekranlara oranla daha konforlu bir izleme deneyimi sunarak titreşimi azaltıyor. Tüm bu özelliklerinin yanı sıra döndürme, eğme ve yükseklik ayarlama imkanı da sağlayan Philips monitör, kullanıcı dostu yapısıyla öne çıkıyor.Ultra akıcı görüntüler için 165 Hz yenileme hızı sağlayan monitör, oyunseverler için ideal bir kullanım sunuyor. MultiView, eş zamanlı olarak çift bağlantı ve görüntülemeye olanak sağlayan Philips 498P9Z SuperWide 32:9 ultra yüksek çözünürlüklü bağlantı dünyasının keyfini çıkarmanızı sağlıyor.Yenilikçi kavisli ekran, daha az görüntü bozulması, daha geniş görüş alanı için daha fazla konfor sunan Philips 49 inç 498P9Z SuperWide 32:9 inç’lik monitör, iş tutkunlarına harika bir deneyim vadediyor. Sizde tasarımcı, yazılımcı, içerik üreticisiyseniz veya oyun oynamayı seviyorsanız Philips’in yeni monitörüne buradan göz atabilirsiniz.

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu’ndan yenilenmiş ürün adı altında satılan cep telefonlarına yönelik teşvik hamlesi geldi. Yeni karar, kısa süre önce BDDK resmi internet sitesinden yayınlandı. İşte detaylar…Apple, PayPal gibi şirketlerin uzun süredir kullandığı şimdi al sonra öde sistemini benimseyen Apple Pay Later hizmeti üzerinde çalışıyor.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), cari açığı azaltma amacıyla yenilenmiş ürünlerin fiyat limitleri ve taksit sayılarında önemli değişiklikler yaptığını duyurdu. Böylelikle belirlenen fiyat sınırının altındaki yenilenmiş telefonların taksit sayıları 12 aya kadar çıkarılırken, sınırın üzerine çıkan modeller için ise taksit imkanı 3 ay olarak belirlendi.BDDK, yenilenmiş cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırını 3 bin 500 TL’den 5 bin TL’ye çıkardığını, taksit sayılarının 5 bin TL altında kalan modellerde 12 ay, fiyatı sınırın üzerinde olan modellerde ise 3 ay olarak belirlendiğini açıkladı.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK) tarafından yapılan açıklamanın tamamı ise şöyle:Kurul Başkanlığının 20.12.2021 tarihli gündem yazısı ekinde gönderilen,15.12.2021 tarih ve E-24049440-045.01[12]-35542 sayılı yazı ve eklerinin incelenmesisonucunda;Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmeliğin 26 ncı maddesinin yedincifıkrası uyarınca, 11.01.2019 tarihli ve 8198 sayılı Kurul Kararı ile belirlenen kredikartlarında taksitlendirme süresinin; kart kabulünü sağlayan işyerinin 22.08.2020 tarihli ve31221 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yenilenmiş Ürünlerin Satışı HakkındaYönetmelik uyarınca “yenileme merkezi” veya “yetkili satıcı” niteliğinde olması kaydıyla,bahse konu yönetmelik kapsamında “yenilenmiş ürün” niteliğinde olan cep telefonualımlarında, fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beşbin Türk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için altı ay olarak belirlenmesine,Bankaların Kredi İşlemlerine İlişkin Yönetmeliğin (Kredi Yönetmeliği) 12/Amaddesinin altıncı fıkrası ile Finansal Kiralama, Faktoring ve Finansman ŞirketlerininKuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Yönetmeliğin (Finansal Kurumlar Yönetmeliği)11/A maddesinin beşinci fıkrası uyarınca, Kredi Yönetmeliğinin 12/A maddesinin üçüncüfıkrası ile Finansal Kurumlar Yönetmeliğinin 11/A maddesinin ikinci fıkrasındadüzenlenen,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerinde vade sınırınınbelirlenmesinde dikkate alınan üç bin beş yüz Türk Lirası tutarının beş bin TürkLirası olarak artırılmasına,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırının,fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beş binTürk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için üç ay olarak belirlenmesine,Bu Kararın Kuruluş Birliklerine duyurulmasına ve Kurumun internet sitesindeyayımlanmasınakarar verilmiştir.

2019 yılının sonlarına doğru patlak veren, kısa sürede tüm dünyayı etkisi altına alarak milyonlarca kişinin ölümüne neden olan COVID-19 konusunda yeni gelişmeler yaşanıyor. Her ne kadar aşılama çalışmalarında önemli bir aşama kaydedilse de, mutasyon yeteneği sayesinde bir türlü hayatımızdan gitmeyen virüs, son olarak Omicron varyantı ile karşımıza çıkmıştı.İlk olarak 24 Kasım 2021’de Güney Afrika’da tespit edilen Omicron varyantı hakkında Dünya Sağlık Örgütü’nden korkutan bir açıklama geldi. Kurum, ülkemiz dahil tüm dünyaya kendinizi hazırlayın çağrısında bulundu.Dünyanın en ünlü iş insanlarından Bill Gates, Omicron varyantının önümüzdeki günlerde verebileceği zararla ilgili konuştu.Dünya Sağlık Örgütü, geçtiğimiz hafta Omicron varyantı hakkında bazı açıklamalarda bulunmuştu. Kurum, bu noktada söz konusu varyantın yayılma yeteneğinin diğerlerine kıyasla daha fazla olduğunu, aşının tek başına yeterli olmadığını, maske ve mesafenin de büyük önem taşıdığına dair çeşitli uyarılar yapmıştı.Bunun üzerine kısa süre önce DSÖ Avrupa bölge direktörü Dr. Hans Kluge, Viyana’da düzenlenen basın toplantısında durumun vahim olduğunu gösteren önemli açıklamalarda bulundu. ”Yeni bir fırtınanın geldiğiniz görebiliyoruz” diyen Kluge, Omicron’un ilerleyen dönemlerde daha fazla ülkede hakim olacağını ve halihazırda zayıf olan sağlık sistemlerinin daha da zayıflayacağını ifade etti.Bu doğrultuda ülkemiz dahil tüm dünyayı Omicron konusunda hazırlıklarını yapmaları konusunda net bir dille uyaran Kluge, varyantın Avrupa’nın bünyesindeki 53 ülkenin en az 38’inde tespit edildiğini ve Birleşik Krallık, Danimarka ve Portekiz gibi ülkelerde de an itibariyle baskın hale geldiğini duyurdu.Omicron’un diğer varyantlarla ortak semptomlara sahip olduğu da açıklandı. Bu noktada Avrupa’da yeni varyantla enfekte olmuş kişilerin yüzde 89’luk kısmının hastanelere öksürük, boğaz ağrısı ve ateş gibi şikayetlerle başvurduğu belirtildi. Öte yandan verilere göre 20’li ve 30’lu yaşlardaki gençlerde daha fazla tespit edildi.Dr. Hans Kluge tarafından yapılan açıklamada, ülkelerin aşı çalışmalarını hızlandırması, varyantın yayılmasını yavaşlatmak için ek önlemler alması ve sağlık sistemlerinin hazırlanması gibi detayların daha fazla ön plana çıktığını da belirtelim.Peki siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Omicron varyantı, iddia edildiği gibi salgının ilk başladığı zamanlardaki gibi bir etki oluşturabilir mi? Görüşlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın.

MİLGEM ya da tam adıyla Milli Gemi, 90’lı yıllarda Türk Donanması’nın tamamen yerli korvetler tasarlamak, geliştirmek ve inşa etmek için öz kaynaklarımızı kullanarak başlattığı bir projedir. Resmi olarak 2004 yılında İstanbul Tersane Komutanlığı MİLGEM Proje Ofisi’ni kurduğunda hayata geçti.Projenin asıl amacı, dış kaynaklardan bağımsız bir şekilde, tamamen kendi isteklerimiz ve ihtiyaçlarımız doğrultusunda savaş ve asayiş gemileri üretmek, hatta dost ülkelere ihraç etmekti. Nitekim proje başarılı oldu. Şuan 4 adet yerli gemilerimiz hizmete girmiş durumda. Ayrıca Pakistan’la da 1’i tamamlanmış olmak üzere toplamda 4 adet üretim anlaşmamız bulunuyor.Baykar Savunma, ürettiği TB2 SİHA'ların ardından ailesine bir yenisini ekledi. 3 adet Bayraktar Akıncı artık ordumuzun envanterine girdi.MİLGEM projesi kapsamında 27 Eylül 2011’de TCG HEYBELİADA (F-511), 27 Eylül 2013’de TCG BÜYÜKADA (F-512), 4 Kasım 2018’de TCG BURGAZADA (F-513), 29 Eylül 2019’da TCG KINALIADA (F-514) hizmete girdi ve Deniz Kuvvetleri Komutanlığı bünyesinde görev yapmaya başladı.Bugün de Savunma Sanayi Başkanı İsmail Demir, sosyal medya üzerinden yaptığı paylaşımda 6, 7 ve 8. gemilerin ihale sürecinin başlatıldığını duyurdu. Ayrıca bu MİLGEM’lerin halihazırda yüzde 70’i aşan yerlilik oranının çok daha yüksek seviyelere ulaşacağını söyledi.İsmail Demir yaptığı paylaşımda şunları söyledi:Mavi Vatan’a 3 yeni #MİLGEM geliyor! MİLGEM 6, 7 ve 8’inci gemileri için ihale sürecini başlattık. Yerlilik oranı çok daha yüksek gemilerimizle ordumuzun gücüne güç katacağız.realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

TV ve monitör pazarında oldukça iyi bir konumda olan LG, yeni bir ekran formatı üzerine çalıştığını açıkladı. 16:18 oranına sahip olan monitör, Square Double QHD teknolojisi ile karşımıza çıkacak.İş veya başka bir sebeple birden çok ekrana ihtiyaç duyan kullanıcılar için tasarlanan monitör, özellikleri ile dikkat çekiyor. Şirket ayrıca 32 inç 4K UHD monitör olan UltraFine modelinden de bahsetti.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.Yatay olarak çift monitör büyüklüğünde olan modeller, başta video kurgu işi ile uğraşanlar olmak üzere birçok kişi tarafından tercih ediliyor. Yenilikçi yaklaşımlar ile karşımıza çıkan LG, yerden tasarruf etmeyi sağlayan monitörünü kullanıcılar ile buluşturdu.2.560 x 2.880 piksel çözünürlüğe sahip olan ekran, 16:18 en-boy oranına sahip. Dikey bölünme özelliğine sahip olan model, geliştirilen yazılım sayesinde üst üste koyulmuş iki adet 21.5 inç monitör haline gelebiliyor.Geleneksel çift monitörler nedeniyle boyun ağrısı oluştuğunu belirten LG, sağlık sorunlarını en aza indirgemek istediklerini belirtti. Ayrıca kullanım esnasında baş hareketlerini de azalttıklarının altını çizen şirket, yeni modelin yer tasarrufu sağladığını açıkladı.Masaya monte edilebilen LG Ergo standı ile gönderilecek monitör, Nano IPS ekran ile karşımıza çıkıyor. 300 nit parlaklık ve 1000:1 kontrast oranına sahip olan modelde HDR10 desteği de mevcut.32 inç 4K UHD panele sahip olan UltraFine modeli ise geleneksek en-boy oranına sahip. LG tarafından geliştirilen 2000:1 kontrast oranını sağlayabilen Nano IPS panelin ilk kullanıldığı model olan UltraFine, CES etkinliğinde sergilenecek.4 Ocak’ta daha fazla detayı paylaşılacak monitörlerler, kısa süre sonra stoklarda yerini alacak.

Xbox cephesinden, Twitch‘te yaşanan son taciz olaylarına ilk yorum geldi. Halo Infinite‘in çıkışı ile oyunu oynayan yayıncı sayısında önemli sayda bir artış görüldü. Bununla birlikte platformda yayın yapan bazı kişiler, Halo oyuncularının yoğun hakaretlerine maruz kaldı.Durumu değerlendiren Xbox yönetimi, üzgün olduklarını belirtirken, gerekli adımları atacaklarını duyurdu. Şirket, marka güvenilirliği açısından da bu tarz olaylara daha sert tepkiler verecek.The Witcher dizisi ve Superman rolleriyle hafızalara kazınan Henry Cavill, Rockstar Games'e ait hangi yapımda rol almak istediğini açıkladı.Geçtiğimiz günlerde Twitch‘te yayın yapan Grenade Queen isimli kadın yayıncı, bazı Halo Infinite oyuncularının tacizine maruz kalmıştı. Cinsiyetçi söylemlerle karşı karşıya kalan başarılı isim, Twitter üzerinden ilk tepkiyi şöyle verdi:Düzgün insanlara karşı 1 zorlu maç yapıyorlarsa hiçbir kadın bununla uğraşmak zorunda kalmamalı. Bu yaşananların, sadece bir parçasıydı.No woman should have to deal with this if they’re having 1 rough game against decent people.. this was only part of it (sound on) pic.twitter.com/A56x1Vs5eSDurumu fark eden Xbox yöneticisi Seamus Blackley, ilk tepkiyi gösterdi. Şirketin yaratıcı ekibinde yer alan yönetici, bu olayı öngöremediklerini açıkladı. Böyle bir şeyin bir daha yaşanmaması için çalışacaklarını aktaran Blackley, açıklamasında şunlara yer verdi:Xbox için öngördüğümüz gelecek bu değildi. Topluluk olarak ve Microsoft yardımıyla bunun vurgulanması ve durdurulması gerekiyor. Bunu değiştirmek için oyuncular, geliştiriciler ve konsol üreticileri arasında ekip çalışması gerekecek ve zamanı geldi. Zaman geçti. Bunun yeni olmadığını biliyorum. Uzun zamandır hiçbir şey yapılmadığı için kızgın olduğunuzu da biliyorum. Haklısınız. Sadece beni daha çok motive ediyor. Bu ortamları temizlemek mümkündür. Haydi yapalım şunu.Xbox cephesinden gelen tepkinin ardından cinsiyetçi söylemlerde bulunan oyunculardan birinin, Grenade Queen‘den özür dilediği öğrenildi. Öte yandan uzun zamandır gündemde olan ve yayıncıların boykot kararına neden olan bu saldırılar ile alakalı Twitch cephesi herhangi bir yorumda bulunmadı. Xbox yönetimi kişilerin anonim olmalarının, saldırıya geçme konusunda cesaret verdiğini savunurken, herkesin gerçek kimlikleri ile internete girmeleri gerektiğini savundu. Uzun bir süre daha gündemde kalacak üzücü olayların tam olarak ne zaman biteceği ise merak konusu.Peki sizce Xbox tam olarak ne yapmalı? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Google Pixel Watch akıllı saat ile alakalı her geçen gün farklı detaylar ortaya çıkıyor. İlk olarak 2018 yılında kendini gösteren ve ardından sadece dedikodu seviyesinde ortaya çıkan cihaz, artık geliyor diyebiliriz. Zira son paylaşılan sızıntıya göre akıllı saatin birkaç kilit detayı belli oldu.Yeni Wear OS güncellemesinin kodları arasında ortaya çıkan bilgiler, cihazın tasarımı ve kullanacağı işlemci konusunda yeni iddiaları beraberinde getirdi. Google özellikle işlemci seçimi ile herkesi şaşırtabilir.Teknoloji devi Google, ilk akıllı saat modellerini geliştiriyor. Şirket, halihazırda akıllı bileklik üreten Fitbit'in de sahibi.Geçtiğimiz günlerde pazarlama görselleri paylaşılan akıllı saat, iddiaları da ciddileştirmeyi başarmıştı. Bununla birlikte Google‘ın yapacağı hamleler merak edilirken, beklenen gelişme, yeni Wear OS 3 güncellemesinde ortaya çıktı. Şirketin yeni sürüm paketi içerisinde bazı küçük notlar bulundu. Bu notlardan en dikkat çekeni ise, “PIXEL_EXPERIENCE_WATCH” ibaresiydi. Zira bazı kaynaklara göre hem cihazın varlığı hem de adı kesin olarak doğrulandı.Piksel adı ve özellikleri bir yana, Wear OS 3, sesli sorguları anlayabilecek ve çevrimdışıyken görevleri gerçekleştirebilecek en son Google Asistan güncellemesini alacak. Bu yetenek şu anda yalnızca belirli Pixel akıllı telefonlar için ayrılmıştır. Ortaya çıkan gelişmeler de Google’ın kendi ekosistemini yaratmak için mesai harcamaya devam ettiğini gösteriyor.Ayrıca paylaşılan sızıntı odaklı raporda, cihazın işlemcisi de ortaya çıkmış olabilir. Akıllı telefonlarında Tensor işlemcisine geçen Google, Pixel Watch modelinde bu akıma uymayabilir. Şirketin son asistan güncellemesini daha verimli kullanabilmek adına Exynos işlemcisini tercih edebileceği öne sürüldü. İddialar henüz kesinleşmezken, şirketin olası Tensor yonga seti tercihinde görev yine Samsung’un olacak.Google Pixel Watch‘ın 2022‘de çıkması bekleniyor, ancak bunun ne zaman olabileceği konusunda kesin bir zaman çerçevesi yok. Tahmin etmemiz gerekirse, Google ya Ekim ayındaki yıllık MadeByGoogle lansman etkinliğine kadar bekleyebilir ya da bunun yerine giyilebilir cihazların lansmanını Nisan ayına ertelemeye çalışabilir.Peki sizler Google Pixel Watch akıllı saati nasıl buldunuz? Sizce şirket, cihazı piyasaya sürecek mi? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

Artan dolar kuru ve çip krizi, akıllı telefonların fiyatlarını olumsuz etkiledi. Sizler için fiyat/performans cihazı olarak nitelendirebileceğimiz OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO Find N katlanabilir telefon ve OPPO Air Glass'ı anlattık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.OPPO A55 modelini satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/cc22b958OPPO A55, gücünü MediaTek Helio G35 işlemciden alıyor. 12nm teknolojisi ile üretilen işlemcide 8 adet 2.3GHz ARM Cortex-A53 çekirdek yer alıyor. Giriş seviyesi cihazlarda sıkça karşılaştığımız işlemcide 680MHz IMG PowerVR GE8320 grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan model, 6.51 inç boyutlara sahip HD Plus IPS LCD panel ile karşımıza çıkıyor. 60Hz ekran tazeleme hızına sahip olan cihazın ekran kasa oranı ise yüzde 89.2 olarak belirtilmiş.4 GB LPDDR4X RAM ve 64 GB depolama ile tanıtılan cihaz, 256 GB’a kadar microSD kart desteği sunuyor. Fiyat/performans cihazı olarak nitelendirilebilecek OPPO A55, günlük kullanımda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Üçlü kamera dizilimine sahip olan cihazda 50 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 2 Megapiksel f/2.4 makro kamera ve 2 Megapiksel f/2.4 derinlik algılayıcı sensör bulunuyor. Cihazın öz çekim kamerasında ise 16 Megapiksel f/2.0 lens tercih edilmiş.OPPO, A55 modelinde 18W hızlı şarj teknolojisine sahip 5.000 mAh batarya tercih etti. Ayrıca cihazda Wi-Fi 5 (802.11ac), Bluetooth 5.0, 3,5mm kulaklık jakı ve NFC gibi özellikler de mevcut.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

Akıllı ve ekosisteme uygun son kullanıcı ürünleri ile dikkat çeken Philips’in yeni 4K Ultra HD IPS LCD 288E2UAE monitör incelemesi ile karşınızdayız.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Philips’in yeni monitöründe, UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160) çözünürlükte görüntüler sunmak için yüksek performanslı paneller kullanılıyor. İster 3D grafik uygulamaları kullanarak CAD çözümleri için ayrıntılı görüntüler isteyen bir profesyonel olun, ister büyük hesap tabloları üzerinde çalışan bir finansçı olun, görüntüleriniz ve grafikleriniz bu çözünürlük ve netlikte tam size göre.Ultra Geniş Renk Teknolojisi, daha güzel görüntüler için daha geniş bir renk yelpazesi sunuluyor. Ultra Geniş Renk özelliğinin sunduğu daha geniş “renk gamı”; daha doğal yeşiller, canlı kırmızılar ve koyu maviler üretiyor.Yeni Philips monitör sayesinde oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulduğu bir oyun deneyimi arasında seçim yapmak zorunda kalmadan hızlı yenileme ve ultra hızlı tepki süresi sunan AMD FreeSync teknolojisiyle neredeyse tüm kare hızlarında akıcı, parazitsiz performansın tadını çıkarabilirsiniz.Tıpkı mor ötesi ışınların göze zarar vermesi gibi LED ekranların yaydığı kısa dalgalı mavi ışık ışınlarının da zaman içinde göze zarar verebiliyor ve görme duyusunu etkileyebiliyor. Sağlığınız için tasarlanan Philips LowBlue Modu ayarı, zararlı, kısa dalgalı mavi ışığı azaltan akıllı bir yazılım teknolojisi kullanarak sağlığınızı koruyor.

Türkiye pazarına kısa bir süre önce giriş yapan Singapur merkezli teknoloji markası OMIX, üst segment ürünlerini ekonomik fiyatlarla ülkemize getirdi.Her üründe farklı bir deneyim yolculuğu yaşatmayı vaat eden OMIX, X300 ve X500 adlı akıllı telefon modellerini ve ekosistem ürünlerini tanıttı. Bizler de OMIX X500 modelini kutusundan çıkardık.Dilerseniz sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.OMIX, Tuzla Organize Sanayi Bölgesindeki tesisinde ürettiği yeni modellerinden X300 ve X500’de 6,67 inç Full HD+ ekranı ile sonsuz bir ekran deneyimi sunuyor. Arkada dörtlü kamera dizilimi ile gelen cihazlarda yapay zekâ destekli AI 96 Megapiksel ve AI 108 Megapiksel çözünürlüğün yanı sıra geniş açı, makro ve alan derinliğini birleştirerek mobil fotoğrafçılığa yeni bir bakış açısı getiriyor.Gücünü HyperGame teknolojisine sahip 12 nm fabrikasyon sürecine sahip 8 çekirdekli Mediatek Helio G80 işlemcisinden ve 5.000 mAH uzun kullanım ömürlü hızlı şarj destekli pilinden alan cihazlar, yüz tanıma özelliği ile üst düzeyde güvenlik sunuyor.OMIX ekosistem ürünlerinde bulunan özel bir çip sayesinde hem hızlı ve kolay bir ürün kurulumu sağlıyor, hem de tüm OMIX cihazları en üst düzey güvenlikle MixO platformunda tek bir uygulamadan yönetilebiliyor. Marka ve cihaz bağımsız olarak çalışan MixO, Apple Store ve Google Play Store’da yerini almış durumda.

Türksat 5B uydusu, SpaceX şirketine ait Falcon 9 roketi ile ABD’nin Florida eyaletinde yer alan Cape Canaveral üsttünden başarıyla uzaya fırlatıldı. Planlandığı gibi fırlatılma, sabah 06:58 itibariyle gerçekleşti.5. nesil uyduların ikincisi olan Türksat 5B’de iki haberleşme ekipmanı yerli olarak üretildi. 42 derece doğu yörüngesinde hizmet verecek uydu, hareketinden yaklaşık 40-45 dakika sonra ilk sinyalini verecek. Uzayda 5,5 ay yol aldıktan sonra istenen yörüngeye gelerek ülkemize hizmet vermeye başlayacak. Uydumuzun fırlatılışına tanıklık ettiğimiz bu özel vLog’umuz ile sizlerleyiz.Bu sabaha karşı SpaceX’in Falcon 9 roketi ile uzaya fırlatılan Turksat 5B uydusu için gece başladığımız yolculuğumuz Ankara, Gölbaşı’nda son buldu. Öncelikle etkinliğe davetli gençlerle sohbet ettik, sonrasında bu heyecanlı fırlatmayı takip ederken Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu ve T.C. Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisi Başkanı Ali Taha Koç ile röportaj yaptık.Bu sabah Türksat 5B’nin uzaya fırlatılmasıyla beraber Türkiye’nin aktif haberleşme uydu sayısı beşe, toplam uydu sayısı ise sekize ulaşmış oldu. Sabit sınıf uydulara göre 20 kat daha fazla kapasite verimliliği sağlayan yeni uydu, Yüksek Verimli Uydu sınıfında değerlendiriliyor.Türksat 5B, aktif bir şekilde çalışmaya başladıktan sonra Orta Doğu’nun tamamı, Basra Körfezi, Kızıldeniz, Akdeniz, Kuzey ve Doğu Afrika, Nijerya, Güney Afrika ve yakın komşu ülkelerine ait bölgelerde hizmet sağlayacak. Ka-Bant yüküyle toplamda 55 Gbps’den fazla veri iletimi gerçekleştirecek.Ka-Bant veri iletimi sayesinde diğer uydularla karşılaştırıldığında, 15 katın üstünde daha fazla veri akışı sunacak olan Türksat 5B uydusu; özellikle de havacılık ve denizcilik sektörlerinde büyük rol oynayacak. Aynı zamanda karasal altyapı ile erişilemeyen yerlere ulaşım sağlanarak daha geniş bir internet altyapısı kurulmasına katkıda bulunacak.4,5 ton fırlatma ağırlığına sahip Türksat 5B, 15kW güç kapasitesi ve yeni nesil elektrikli itki sistemine sahip. 35 yıldan fazla ömür biçilen uydu için Türkiye’nin üç ilinde yer istasyonu yer alacak. Ankara, İzmir ve Van’da kurulan Ka-Bant yer istasyonları, uydu yörüngeye yerleştikten hemen sonra hizmete başlayacak.

Oyuncu ekipman ve donanımları ile tanıdığımız Asus’un yeni kablosuz oyuncu klavyesi Asus ROG Falchion modelini kutusundan çıkardık ve inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ROG Falchion yüzde 65 boyutlu ve 68 tuşlu tasarımının yanında kablosuz Aura Sync aydınlatma, interaktif dokunmatik panel, klavye koruma kasası, ROG NX anahtarlar ve 450 saate varan pil ömrü ile oldukça dikkat çekiyor.Standardın yüzde 65’i oranındaki kompakt dağılım, yüzde 60 oranında klavye çerçevesi içinde yön ve gezinti tuşlarına ustaca yer veriyor. ROG özel oyun anahtarları, hızlı çalıştırma, yumuşak tuş vuruşu hissi ve geri bildirim için ayarlanmış kuvvet eğrilerine sahip ROG NX mekanik anahtarlara sahip.Kablolu USB ve 1 ms 2,4 GHz RF olmak üzere iki bağlantı modu bulunan klavye 450 saate varan pil ömrü ile stabil ve uzun ömürlü performans sunuyor ki bu süre bir oyuncu için oldukça değerli.Armoury Crate yazılım aracı desteklenen oyuncu ürünlerini tek bir noktadan kontrol etmeyi sağlar, sisteminizin görünümünü kolayca ayarlama imkanı veriyor. Armoury Crate, kullanışlı bir arayüz üzerinden sisteminizdeki uyumlu cihazlar için RGB aydınlatma efektlerini kolayca kontrol etmenizi ve Aura Sync ile senkronize ederek tek tip ışık efektleri elde etmenizi sağlıyor. Armoury Crate ayrıca kullanıcı profillerini düzenlemenize, tuşlara görev atamanıza, makro kaydetmenize ve oyun esnasında donanım istatistiklerini takip etmenize imkan veriyor.

Akıllı telefon ve tabletleri ile tanıdığımız Samsung’un en yeni ve en güçlü tabletlerinden Samsung Galaxy Tab S7 FE modelini sizler için detaylı inceledik.Samsung’un en güçlü tabletlerinden olan Tab S7 FE, şirketin Galaxy A52 5G ve A42 5G’de de kullandığı Snapdragon 750G işlemcisiyle geliyor. 8nm fabrikasyon süreciyle üretilen Snapdragon 750G, iki adet 2,2 GHz Kryo 570 yüksek performans ile altı adet 1,8 GHz Kryo 570 güç tasarruf sağlayan çekirdeklere sahip Cortex A55 tabanlı işlemcileriyle ön plana çıkıyor.4 GB RAM ve 64 GB dahili depolama alanıyla sahneye çıkan Samsung Galaxy Tab S7 FE’nin hafızası 1 Terabayt’a kadar genişletilebiliyor. Tablet, gövdesinde 60 Hz yenileme hızına sahip 2560×1600 (WQXGA) piksel çözünürlüklü 12.4 inç TFT ekrana sahip. Ana kamerası 8 Megapiksel olan Galaxy Tab S7 FE, 1920×1080 Full HD kalitede 30 FPS’ye kadar video kaydı yapabiliyor. Ön tarafta ise 5 Megapiksel değerindeki kamerasıyla kullanıcılara hitap ediyor.10,090 mAh bataryası bulunan tablet, Samsung’un açıklamasına göre kullanıcısının 71 saate kadar 4G LTE bağlantıyla görüşme gerçekleştirmesini sağlıyor. Ayrıca 12 saate kadar Wi-Fi ve LTE’de internet kullanımı ile 13 saate kadar da video izlemenin mümkün olduğu belirtiliyor.Samsung’un en yeni tableti Galaxy Tab S7 FE modelinin hücresel bağlantıya sahip sürümü 5.499 TL, standart Wi-Fi sürümü ise 4.999 TL fiyatla ülkemizde satışta bulunuyor.

DJI tarafından üretilen en güçlü aksiyon kamerası Action 2 ve drone pilotlarının havadan kusursuz görüntü elde etmesini sağlayan Mavic 3, ülkemizde satışa çıktı. Şirketin, Türkiye pazarına sunduğu yeni aksiyon kamerası ve drone cihazı hakkında tüm özellikleri sizler için bir araya getirdik. İşte detayları…Yılbaşı yaklaşırken sevdiklerine hediye almak isteyenler için DJI harika yeni yılda alınabilecek hediye fikirleri sunuyor. İşte detaylar..Yenilenen tasarımı ile karşımıza çıkan Mavic 3, İsveçli kamera markası Hasselblad imzalı çift kamerealı yapısıyla dikkat çekiyor. 200 metre menzile sahip çok yönlü engel algılama sensörleri, 46 dakikaya kadar uçuş süresi sağlayan yeni baştan tasarlanmış pilleriyle öne çıkan drone; yükseltişmiş donanım yazılımı, düşük ışık hassasiyeti ve nüsanslı renklerde 5.1K / 50 fps video işleme yeteneğine sahip. Ağır çekimlerde daha yüksek kaliteli sonuçlar için Mavic 3, 4K/120 fps desteği sunuyor.Geliştirilmiş renk paletiyle 1 milyara kadar renk yakalayan Mavic 3, üç farklı kutu seçeneğine sahip. Drone şu seçeneklerle ülkemizde satılıyor:Üç akıllı uçuş pili, bir pil şarj merkezi, bir dönüştürülebilir taşıma fazlası içeren DJI Mavic 3 Fly More Combo, daha fazla senoryada üretme ve çekim yapma imkanı sunan bir ND filtre seti içeriyor. DJI Mavic 3 Cine Premium Combo ise, Apple ProRes 422 HQ video kaydını destekleyen ve yerleşik 1 TB SSD’ye sahip bir Mavic 3 Cine Drone’a sahip. Profesyonel yaratıcılığı her yönden destekleyen DJI Mavic 3 Cine Premium Combo, içerdiği DJI RC Pro ile yüksek parlaklıkta erkan sunuyor.Sezgisel özelliklerle dolu DJI Action 2, minimalist görünümü ve sağlam yapısıyla dikkat çekiyor. 4K/120 fps çekim yapabilme yeteneğiyle daha önce görülmemiş yüksekliklere ulaşabilen aksiyon kamerası, ultra geniş 155 ° FOV ile perspektifleri genişletip iyileştirilmiş alan derinliği elde etmeyi sağlıyor.Şirketin en yeni yerleşik stabilizasyon algoritması Horizon Steady sayesinde Action 2, tüm koşullara rağmen çekim seviyesini koruyor ve kamera sarsıntılarının tümüyle önüne geçmeyi başarıyor. Ön Dokunmatik Ekran Modülü sayesinde selfie çekimlerinde öne çıkan kamera, vLog çekenler için tasarlanan öne bakan OLED dokunmatik ekranı ve 4 mikrofonlu Matrix Stereo ile keyifli videolar oluşturmaya yardımcı oluyor.Manyetik Kordon ve Manyetik Kafa Bandı ile giyilebilir teknoloji konforu sunan Action 2, göğüs ve başa rahatça takılabildiği gibi, eller serbest de kullanılabiliyor. Bu aksiyon kamerasının fiyatlandırması ise şöyle:

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

İlk kez ICRYPEX’te listelenen Gamer Arena Utility Token’ın (GAU) bir aylık kilit süresi doluyor, GAU Token’ı ön satıştan satın alan kullanıcıların kilitli token’ları bu gece saat 00.00’dan itibaren açılıyor. 26 Kasım tarihinde gerçekleşen halka arzından itibaren yüzde 400 oranında artışlara ve güçlü fiyat hareketlerine şahit olan GAU Token, ön satış fiyatını yani 0,15 TL’yi dörde katladı. Gamer Arena ekibinin GAU Token’ı  ICRYPEX’in ardından çeşitli global kripto borsalarında listelemek için görüşmeleri de devam ediyor. Gamer Arena, yeni nesil rekabetçi dijital oyunlarda benzer yetenekteki rakipleri online bir arenada karşı karşıya getirerek oyunculara para kazanma ve kendilerini ispatlama imkanı sağlayan rekabetçi bir oyun platformudur. Platform Mart 2020’den beri aktif olup, mobil, bilgisayar, konsol ve tabletlerde oynanan 20+ oyunda birebir düellolara ve tekil ve çoklu katılım sağlanabilen turnuvalara izin vermektedir. Ethereum tabanlı bir Utility Token olan GAU Token, Türkiye’de ilk kez ve sadece ICRYPEX’te listeleniyor. GAU Token’ın kullanıldığı rekabetçi e-spor platformu olan Gamer Arena global arenaya da açılmayı planlıyor. Gamer Arena global büyümesi için hazırlıklarına son hız devam ediyor. Kuruluşundan itibaren globalde başarı vizyonuyla ilerleyen platformun yurtdışı açılımı öncelikle Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesiyle başlayacak olup 2022’nin 3. çeyreğinde Avrupa ile devam edecek. Bu açılma ile GAU Token tam anlamıyla global bir “Metaverse Oyun” projesine dönüşmüş olacak.  GAU’nun Gamer Arena platformuna entegrasyonu ile oyuncular, GAU Token’larını özel düello ve turnuvalarda kullanabilecek. GAU Token, e-spor maçlarındaki düello ve turnuvalara katılmak için ödeme aracı olarak kullanılabilecek.  Aynı zamanda ilerleyen günlerde satışa çıkacak Gamer Arena NFT projelerini satın almak için belirlenecek sayıda GAU Token ön koşul olacak. Kullanıcılar, büyük çaplı turnuvalarda ve etkinliklerde GAU Token ile buluşacak. 25 Aralık 2021’den itibaren GAU Token, Gamer Arena platformunda mücadelelere katılmak için kullanılmaya başlanıyor. 330.000 kullanıcısı bulunan platformda GAU Token’a geçiş ile yılbaşı etkinlikleri de başlıyor. 15 gün sürecek yılbaşı etkinliklerinde 12 farklı oyunda toplam 50 tane özel turnuva düzenlenecek ve toplam 140.000 GAU Token değerinde dev ödül havuzu başarılı kullanıcılar tarafından paylaşılacak. 3 farklı oyunda da profesyonel takımların katılacağı turnuvalar düzenlenecek ve karşılaşmalar dünyanın en büyük oyun canlı yayını platformu Twitch’te yayınlanacak. Etkinlikte turnuvaların yanında platformda oynanan mücadelelerde ekstra GAU Token ödülleri verilecek ve 15’ten fazla sosyal medya fenomeni ile kampanyalar düzenlenecek. 

İlk olarak 2020 yılında ortaya atılan iddialar ile gündeme gelen iPhone SE Plus modelinin tanıtım tarihi sızdırıldı. Bazı teknik özellikleri ortaya çıkan iPhone SE Plus, yakında kullanıcıların karşısına çıkacak.Uzun aradan sonra geçtiğimiz yıl piyasaya sürülen iPhone SE 2, akıllı telefon piyasasına fiyat/performans konusunda oldukça iddialı bir giriş yaptı. Apple, birçok kullanıcı tarafından beğenilen iPhone SE ailesine yeni model eklemek için hazırlıklarını tamamladı.iOS 16 güncellemesi alamayacak iPhone cihazları ortaya çıktı! Sızıntılar, aynı zamanda iPadOS 16 hakkında da bizlere bilgi verdi.iPhone SE Plus modeli, gücünü Apple tarafından üretilen A15 Bionic işlemciden alacak. iPhone 13 ailesinde kullanılan A15 Bionic işlemci, 5nm teknolojisi ile üretiliyor. A14 Bionic işlemcide de olduğu gibi 6 çekirdek ile karşımıza çıkan işlemcide iki adet yüksek performans ve dört adet verimlilik çekirdeği bulunuyor. Ayrıca işlemcide yeni 16 çekirdekli Neural Engine sayesinde ses ve görüntü tanımanın yanı sıra gelişmiş makine öğrenimi görevlerinin üstesinden rahatlıkla gelebilen yeni bir ISP yani görüntü sinyal işlemcisi mevcut.2. nesil iPhone SE ile aynı tasarıma sahip olacak. Alüminyum çerçeve ile geleceği belirtilen cihazda 4.7 inç Retina HD LCD panel kullanılacak.Arka kamerada 12 Megapiksel lens tercih edileceği sızdırılan bilgiler arasında yer alıyor. 5G teknolojisinin yer alacağı cihazda Snapdragon X60 Modem kullanılacak.Mart 2022’de tanıtılacağı belirtilen cihaz, Touch ID teknolojisi ile karşımıza çıkacak. Cihazın batarya özellikleri henüz bilinmiyor.iPhone SE serisi ile ilgili bir diğer iddia ise 3. nesil iPhone SE modeli hakkında. Şirketin iPhone SE 3 modelini 2024 yılında piyasaya süreceği iddia ediliyor.Henüz teknik özellikleri bilinmeyen iPhone SE 3 modeli, en ucuz iPhone modeli olabilir. 2022 yılında iPhone SE 3 ile ilgili daha fazla sızıntı ortaya çıkması bekleniyor.

The Witcher ve Superman karakterleri ile “geek” dünyasının bir hayli içerisinde olan Henry Cavill, yeni fikirlere sıcak bakıyor. Özellikle video oyunları ile bir hayli içli dışlı olan başarılı oyuncu, farklı projeler içerisinde olmaya hazır olduğunu duyurdu.En sevdiği oyunların uyarlamalarını görmek istediğini belirten Cavill, bu projelerde yer almaya hazır. Başarılı isim, özellikle üç klasiğin kesinlikle filme uyarlanması gerektiğini düşünüyor.The Witcher dizisinin başrolü Henry Cavill eleştirilere yanıt verdi. Başarılı aktör ilk sezon için gelen yorumları değerlendirdi.An itibariyle aktif olarak Red Dead Redemption 2 oynadığını belirten Henry Cavill, oyunun kesinlikle uyarlanması gerektiğini düşünüyor. Hatta bir adım öteye giden aktör, kendisinin de bu projede yer almak istediğini duyurdu ve ekledi:Pekala bu zor bir konu, çünkü hem markayı hem de şirketi birbirine bağlıyorsun. Bu yüzden kesinlikle kendimi herhangi bir köşeye yerleştirmek istemiyorum. Aslında Red Dead Redemption 2 oynamaya yeni başladım ve partiye biraz geç kaldığımı da biliyorum. Ama gerçekten keyif alıyorum. Bence bu oyunu bir filme dönüştürmek eğlenceli olur.Fikirleri Red Dead Redemption ile sınırlı olmaya aktör, Mass Effect ve Warhammer 40K serilerinin filme veya diziye uyarlanması gerektiğini aktardı. Oyun dünyasının klasikleri arasında saydığı bu iki markayı çok sevdiği öğrenilen aktör şunları söyledi:Mass Effect dizisini oldukça merak ediyorum. Yapıma ilgim çok fazla ama hepsi nasıl işlediklerine de bağlı. Adaptasyon dünyası ağır veya hafif olabilir. Bir ürünü sevdiğimde, uyarlamanın kaynağından daha az değiştirilmesini tercih ederim, bu yüzden her şey değişir.Warhammer, özellikle de 40K evreni, karakter açısından oldukça zengin. Sanırım 40K Warhammer Fantasy evreninden farklı bir karakter oynayabilirdim, ama şimdilik sadece hayal kuruyorum. Ne olabileceğini görmek için, Games Workshop‘taki insanlarla konuşmam gerek.Hayallerini aktaran ve bu tarz uyarlamalara her daim kapısının açık olduğu belirtilen aktör, oyuncuları heyecanlandırdı. Bakalım ilerleyen günlerde içerisinde Cavill‘in olduğu yeni oyun içerikleri sinemaya veya dijital platformlara uğrayacak mı, bekleyip göreceğiz.Sizlerde Henry Cavill gibi merak ettiğiniz uyarlamaları bizlere aktarmayı unutmayın.

SpaceX, Salı günü Falcon 9 roketinin 100. inişini gerçekleştirdikten sonra kutladı. Bu dönüm noktasına Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) için bir ikmal görevi sırasında ulaşıldı. SpaceX’in ilk hızlandırıcı inişini gerçekleştirmesinin üzerinden ise altı yıl geçti.SpaceX‘in roketi Florida‘daki Kennedy Uzay Merkezi‘nden fırladı. Cargo Dragon uzay aracını yörüngeye yerleştirdikten sonra Florida kıyılarının hemen dışında Atlantik Okyanusu’nda bekleyen Just Read the Instructions drone gemisine inişini gerçekleştirmek için alçaldı.SpaceX, 18 Aralık'ta gerçekleştirdiği Türksat 5B ve Starlink uydularının uçuşları sırasında rekor kırdı. İşte detaylar...SpaceX CEO’su Elon Musk bir süre sonra, yörünge görevleri için yeniden kullanılabilir ve güvenilir bir uzay taşımacılığı sisteminin birincil sağlayıcısı olarak şirketin itibarını sağlam bir şekilde pekiştiren bir başarının onaylandığını tweet’ledi. SpaceX‘in birtakım birinci aşama güçlendiricileri yıllar içinde birden fazla uçuş yapmış olsa da, Salı günkü görev için kullanılan ilk kez uçuyordu.Falcon 9, yalnızca ISS‘e yapılan kargo görevleri için kullanılmıyor. Buna ek olarak istasyona gidip gelen astronot görevlerinin yanı sıra Starlink internet hizmeti ve özel yükleniciler için uydu fırlatmalarında da kullanılıyor.Testin ilk yıllarında, yüksekliği 50 metreden fazla olan ince bir araca otonom olarak iniş yapmak oldukça zorlayıcıydı. Bugüne kadar bazı güçlendiriciler devrildi ve yere indikten kısa bir süre sonra patladı. Aşağıda yer alan video, SpaceX‘in üç yıllık testlerin ardından ilk başarılı inişinden yedi ay öncesini gösteriyor. Bu sırada Nisan 2015‘te belalı bir iniş gerçekleşmişti.Her bir başarısızlık SpaceX mühendislerine, onu daha da geliştirmelerini sağlayan değerli veriler sağladı. Şirket henüz 100. inişinin bir videosunu paylaşmadı. Ancak aşağıda güçlendiricilerden birinin 2020’de karaya başarılı bir şekilde inişini gösteren video yer alıyor.Falcon 9 first stage lands at Landing Zone 1 to complete this booster’s fourth flight pic.twitter.com/tUtAcKmIFnSizler SpaceX hakkında neler düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından belirtmeyi unutmayın!

TikTok, geçtiğimiz haftalarda Live Studio için geliştirdiği Windows yazılımını kullanıcılara sundu. TikTok’un OBS projesinde yer alan kodları kullandığı ve lisans ihlali yapıldığı iddia edildi.GNU GPLv2 lisansı ile geliştirilen OBS’ye ait kodlar farklı projelerde kullanılabiliyor. Ancak GNU GPLv2 kurallarına göre, geliştirilen yazılımın kaynak kodlarının paylaşılması gerekiyor.TikTok, Twitch rakibi olarak geliştirdiği Live Studio platformunun test sürecini başlattığını duyurdu.Dünyada yayıncıların en çok tercih ettiği yazılımlardan biri olan açık kaynak kodlu OBS Studio, yeni bir iddia ile gündeme geldi. İlk olarak HunterAP adlı Twitter kullanıcısı tarafından yayınlanan ekran görüntüleri, TikTok Live Studio yazılımında OBS’ye ait kodların yer aldığını gözler önüne serdi.Konu hakkında açıklama yapan OBS iş geliştirme müdürü Ben Torell, TikTok’un Live Studio yazılımına ait kodları paylaşması gerektiğini belirtti. Şirketin GPL lisansını ihlal ettiğinin altını çizen Torell, Live Studio yazılımında OBS haricinde farklı yazılımlara ait kaynak kodların da yer aldığını açıkladı.TikTok, henüz bu iddialara yanıt vermedi. Torell, OBS projesinin GPL ihlallerine “iyi niyetle” yanıt verildiğini ve lisansa uyduğu sürece TikTok ile çalışmaktan mutluluk duyacağını vurguladı.İddiaların doğru olması durumunda, TikTok’un geliştirdiği yazılıma ait kaynak kodları paylaşması gerekiyor. OBS Studio yetkilileri, TikTok’tan konu hakkında açıklama beklediklerini belirtiyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Düşüncelerinizi yorumlar kısmında belirtebilirsiniz.

Honor, Huawei‘den ayrılmasının ardından yeni cihazları piyasaya sürmeye devam ediyor. Piyasada da oldukça aktif durumda yer alıyor. Şu zamana kadar şirket, birkaç tane premium cihazı kullanıcıların karşısına çıkardı. Ancak bu noktada gözünü hiçbir zaman katlanabilir telefonlara dikmemişti.Bugün şirket, yakında piyasaya sürülmesi beklenen ilk katlanabilir telefonları olan Honor Magic V modelini resmi olarak ortaya çıkardı. Markanın paylaştığı teaser, telefonlar hakkında pek fazla bilgi vermedi. Yine de menteşe ile birbirine bağlanan iki paneli gözler önüne serdi.Önümüzdeki günlerde tanıtılması beklenen Honor X30, Geekbench veritabanında görüntülendi. İşte detaylar...Şirket yaklaşan bu akıllı telefonla ilgili henüz çok fazla şey paylaşmadı. Telefonun bu noktada kitap benzeri bir katlama mı yoksa kapaklı bir katlama tasarımına sahip olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Honor‘un bu aşamada iki katlanabilir telefonu piyasaya sürmesi beklentiler dahilinde yer alıyor. Magic V‘nin ise bunlardan birisi olabileceği düşünülüyor.Honor henüz bunu doğrulamadı. Cihazın Ocak ayında resmiyet kazanması bekleniyor. Aynı zamanda şirketin resmi teaser’ı, katlanabilir akıllı telefonun lansmanının yakın olduğunu onaylar nitelikte duruyor.Yakın tarihli bir sızıntı, yaklaşan Honor katlanabilir akıllı telefon için 8 inçlik bir iç ekran ve 6.5 inçlik kapak ekranını iddia etmişti. Ancak henüz Magic V‘nin bu cihaz olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Şu anlık BOE ve Visionox tarafından sağlanan ekran panellerinin kullanıldığı söyleniyor.Akıllı telefonun, bu ayın başlarında piyasaya çıkan Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisiyle desteklenmesi bekleniyor. Honor, bu yeni yonga setini destekleyen ve piyasaya çıkaran ilk üreticiler arasında yer almıştı. Bu telefonun da ilgili merkezi işlem birimiyle gelmesi oldukça olası duruyor.Şirketin, cihaz hakkında detaylı teknik özelliklerini ilerleyen günlerde belirtmesi bekleniyor. Bu noktada telefon ile ilgili daha fazla teaser videolarının ortaya çıkacağı düşünülüyor.Sizler Honor firması hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

İlk mesajlaşma programları, uygulamaları nelerdi? Mesajla iletişimin evrimi nasıl oldu? İletişim, insan toplumlarının evriminde daima önemli bir rol oynamıştır. Bir meydandaki insanlara haberleri ulaştıran tellallardan, dünyanın dört bir yanındaki bireylerin aynı bilgiye saniyeler içinde erişebildiği modern iletişim kanallarına kadar, teknoloji çok kısa bir sürede katlanarak gelişti. İşte mesaj yoluyla iletişimin geçirdiği süreç…WhatsApp, Web uygulamasında senkronizasyon sorunu yaşayan iOS ve Android kullanıcılarına güvenlik güncellemesi yayınladı.Pek çok insan için mesajla iletişim kurmak, yüz yüze görüşmekten veya telefonla sesli konuşmaktan daha iyi. Ancak kimi insanlar için de metin içerikleri konuşmanın yerini tutamıyor. Peki, sizin tercihiniz hangisi olurdu? Bu soruyu cevaplamadan önce metin içeriklerinin evrimine göz atalım…Mesajlaşma, 1844’te bir Telegram olarak gönderilen ilk mesajla başladı. Mevcut WhatsApp, Instagram ve Snap Chat neslini yaratacak kadar gelişti. Bununla birlikte, WhatsApp ve Facebook Messenger gibi anlık mesajlaşma platformlarının yükselişi, SMS metin mesajlaşmasının küresel kullanımını azaltmış olsa da halen geçerliliğini koruyor.Bazı kaynaklara göre, ilk olarak 1984’te tasarlanmış ve 1990’ların ortalarında uygulamaya konulan metinler, anlık mesajlaşmanın orijinal biçimidir. 21’inci yüzyıl boyunca metin mesajlaşması temel bir iletişim aracı haline geldi. Neil Papworth’un ilk metin mesajını (‘Mutlu Noeller’) göndermek için bir bilgisayar kullandığından beri, cep telefonu teknolojisindeki gelişmeler, yüzyılın başında bir dizi ağ üzerinden kişiden kişiye metinlerin gönderilmesini sağladı.2000’li yıllarda, ‘American Idol‘ gibi TV programlarının halkı metin yoluyla en sevdikleri yarışmacılara oy vermeye davet etmesi de mesajlaşmanın hızla büyümesine katkı sağladı. Ayrıca ardından ABD başkan adayı Barack Obama‘nın Joe Biden‘ı toplu metin mesajlaşma yoluyla arkadaşı ilan etmesi de buna katkı verdi.Tüm bunların yanı sıra anlık mesajlaşmanın tarihçesi oldukça karmaşık. İşte referans olarak aldığımız Visual Capitalist‘e göre tarihi:1961 – MIT‘nin Zaman Paylaşımlı İşletim Sistemi (CTSS), diğer çok kullanıcılı işletim sistemleriyle birlikte, 30’a kadar kullanıcının gerçek zamanlı olarak sohbet etmesine izin vererek anlık mesajlaşmaya öncülük ettiği kabul ediliyor.1988 – Internet Relay Chat (IRC), kullanıcıların gerçek zamanlı olarak gruplarla sohbet etmek için istemci yazılımıyla ağlara bağlanmasına olanak tanıdı. IRC, 1990’larda popülaritesini artırdı ancak bugün halen yüz binlerce kullanıcısı var.1990’ların sonlarında ilk büyük rakip IM platformları ortaya çıktı; ICQ, AIM, MSN ve Yahoo. Tümü yeni anlık mesajlaşma piyasasında payı için savaştı.1992 – Aralık ayında İngiltere’de Vodafone GSM şebekesi üzerinden ilk SMS mesajı olan “Mutlu Noeller” gönderilir.1996 – İsrailli şirket Mirabilis, kullanıcıların bire bir veya gruplar halinde sohbet etmesine, dosya iletmesine ve diğer kullanıcıları aramasına izin veren ICQ‘yu piyasaya sürdü. 2001’de ICQ’nun 100 milyondan fazla kayıtlı kullanıcısı vardı.1997 – AOL, ‘Arkadaş Listesi’ konseptine öncülük eden AOL Instant Messenger‘ı (AIM) başlattı. 2000’li yılların ortalarında AIM, yüzde 52 ile Kuzey Amerika’daki anlık mesajlaşma piyasasının hakimiydi.Birçok insan için 2000’ler anlık mesajlaşma için bir Altın Çağ oldu. Fotoğraf paylaşmak, görüntülü arama yapmak ve oyun oynamak artık ortak platform özellikleri haline geldi. Ancak 90’lı yılların sonlarında da önemli gelişmeler yaşandı. İşte son 90 nesli mesajlaşma faaliyetleri ve 2000’lerde piyasaya sürülen yenilikler…1998 – Yahoo! Messenger başladı.1999 – Microsoft, AIM ve Yahoo’ya rakip olan MSN Messenger‘ı piyasaya sürdü. 2005 yılına kadar, platformda her gün yaklaşık 2,5 milyar mesaj gönderiliyordu.1999 – Tencent Holdings, QQ isimli Pasifik Okyanusu boyunca ilk başarılı uygulamasını piyasaya sürdü. İlk çıktığında ICQ’nun kopyasıydı.2002 – Apple, AIM ile uyumlu Mac OS X işletim sistemi için iChat‘i piyasaya sürdü.2003 – Skype, İnternet kullanıcılarının video, ses ve anlık mesajlaşma yoluyla iletişim kurmasını sağlamaya başladı.2005 – Bir Gmail kullanıcısının penceresinde bulunan Google Talk, e-posta kişileri arasında kolay iletişim sağlamak için başlatıldı.2006 – MySpace, bir sosyal ağ içinde oluşturulmuş ilk anlık mesajlaşma platformunu piyasaya sürdü: MySpaceIM.2008 – Facebook kullanıcılarının sosyal ağdaki arkadaşlarına veya arkadaş gruplarına mesaj göndermesine izin veren Facebook Chat yayınlandı. (Daha sonra Facebook, 2011’de Facebook Messenger adlı bağımsız bir mobil uygulama sürümünü piyasaya sürdü.)2009 – Piyasaya sürülen WhatsApp ile kullanıcılar ücretsiz olarak metin, video ve ses gönderiyor.2011 – Başlangıçta Tencent tarafından WhatsApp’ın bir klonu olarak başlatılan WeChat, artık bir sohbet uygulamasından çok daha fazlası oldu. Alışveriş, ödemeler, oyunlar ve çok daha fazlasını içeren tam entegre bir mobil platform. WeChat, Ocak 2016’da 46 milyar dolarlık ödeme gerçekleştirdi. Yani PayPal’ın yaklaşık iki katı kadar.2011 – Y kuşağı arasında popüler olan Snapchat, kullanıcıların belirli bir süre sonra kaybolan mesajlar göndermelerine olanak tanıyor.2013 – Slack‘in işyeri işbirliği yazılımı, ekiplerin kolay ve verimli bir şekilde iletişim kurmasını sağlıyor. Slack, unicorn statüsüne ulaşan en hızlı şirket oldu ve sadece 1 yılda 1 milyar doları aştı.2013 – Çoklu platform desteği sunan anlık mesajlaşma servisi Telegram piyasaya çıktı. Telegram istemcileri hem mobil hem de masaüstü sistemleri için mevcut. Pek çok kişi bu programı WhatsApp’ın en büyük rakibi olarak tanımlıyor.Snapchat, WhatsApp ve WeChat gibi yeni uygulamalar oyunu değiştirdikçe 2010’larda anlık mesajlaşma büyük bir evrim geçirdi. Şu anda küresel çapta 3 milyardan fazla insanın anlık mesajlaşma platformlarını kullandığını biliyoruz. İlerleyen süreçte neler olacağını, yenilikleri birlikte keşfedeceğiz.

Döviz kurundaki dalgalanmalarının son haftalarda oyuncuları üzdüğü aşikar. PlayStation Store ve Microsoft Store’daki oyun fiyatlarına baktığımızda oyunlara bir servet ödememiz gerektiğini görüyorken Steam‘de genellikle öyle olmuyor. Steam yıllardır ülkemizdeki oyun fiyatlarını döviz kuru üzerinden direkt çevirmek yerine olması gerekenden daha ucuza oyunları listeliyor. Peki Steam, daha fazla kâr etmek yerine neden oyunları ucuza listeliyor?Microsoft, Xbox Game Pass abonelerini mutlu etmeye devam ediyor. Daha önce firma tarafından duyurulmamış bir oyun Game Pass'e eklendi.Eğer bir bilgisayar oyuncusuysanız büyük ihtimalle daha önce Steam’den bir oyun satın almışsınızdır. Dünya genelinde bilgisayar oyunları 2005 yılından beri 60 dolar bandında çıkıyor. Son dönemde bu standart haline gelmiş fiyatın 70 dolara çıkması gerektiği söylense de standart 60 dolar olarak biliniyor. Oyunlar bu fiyat üzerinden çıkıp direkt olarak Türk Lirası’na çevrilseydi 8 Aralık 2021’de Steam üzerinde listelenen 60 dolar fiyatındaki bir oyun için 800 TL civarı ödememiz gerekirdi.Döviz kurundaki son dalgalanmalar oyun fiyatlarına henüz yansımamış olsa da her halükarda oyunlar 60 dolardan çok daha ucuza Türkiye’de satılabiliyor. Bunun nedeni yerel fiyatlandırma denen, bölgedeki kitlenin alım gücüne ve oyunlara olan ilgisine göre yapılan pazar araştırmasıdır. Eğer her AAA oyun 800 TL gibi bir fiyattan çıkıyor olsaydı Türkiye’den çok az insan oyunu alabilecekti, bu da oyunun satışlarını azaltacaktı.Sanılanın aksine Steam’in oyun geliştiricilerinin belirlediği fiyatı 2 TL gibi bir kur üzerinden çevirme gibi bir uygulaması yok. Zaten Steam, döviz kurunu 2 TL’ye sabitlemeye zorluyor olsaydı muhtemelen şimdiye kadar pek çok oyun geliştiricisi para kazanamadığı için isyan etmişti. Steam bunun yerine oyun yayıncılarına, her ülkenin alım gücüyle ilgili bilgiler veriyor. Özellikle de indie oyun geliştiricileri, Steam’in ülkeler hakkında verdiği tavsiyelere uyarak oyunlarını bazı ülkelerde 60 dolar yerine 20 dolara bile satışa çıkarabiliyor.Bu teşvik uygulaması yıllardır pek çok kaliteli oyunun Türk oyuncular için daha alınabilir olmasını sağladı. Elbette burada yalnızca Steam’in değil, bu teşvike katılan oyun yayıncılarının payı büyük. Şu an Steam’de Age of Empires IV’ün 299 TL’den listelendiğini de görsek de Cyberpunk 2077 gibi AAA oyunların 249 TL olarak listelendiğini de gördük.Hem Steam, hem de oyun yayıncıları Türk oyuncular için bahsettiğimiz şekilde teşvikler sağlıyor olsa da bu durum sonsuza kadar sürmeyecektir. Zira dalgalanan döviz kuru yüzünden bir noktada Steam, geliştiricilerin kar kaybetmesini engellemek için daha yüksek fiyatlar önerecek. Yine de şimdilik bu durumun tadını çıkarmanız en iyisi olabilir.

Günümüzde akıllı telefon üreticileri, cihazlarında sunduğu özellikler kadar, işlemcileriyle de gündeme geliyor. Geçtiğimiz yıla kadar Apple A, Samsung Exynos ve Huawei Kirin serisi yongalarıyla karşımıza çıkıyordu. Ayrıca bir de bu markalara rakip olan Qualcomm, Snapdragon modeliyle pazarda yer alıyordu. Fakat teknoloji ilerledikçe şirketler, kendi işlemcilerini yapmanın avantajlarından daha fazla faydalanmaya başladı.Bir çipi üreticiden satın aldığınız zaman, onun üzerine bir akıllı telefon inşa etmeniz gerekiyor. Ancak son dönemde gündeme gelen Google ve Tensor işlemcisi gibi kendi yonganızı oluşturuyorsanız, bu durumda cihaza ve isteklerinize göre dizayn edebilirsiniz. Ancak buna rağmen Qualcomm, yeni Snapdragon 8 Gen 1 ailesiyle, markaların dikkatini bir hayli çekmeyi başardı. Bu sebeple akıllarda hangisinin daha iyi olduğu sorusu yer edindi.Qualcomm son yaptığı etkinlikte yeni nesil amiral gemisi işlemcilerini tanıttı. Şirket ayrıca bu yongaların isimlerini değiştirdi.Yongaları birbirleriyle kıyaslarken dikkat edilmesi gereken üretim teknolojilerinden grafik birimlerine, yapay zeka desteklerinden yazılım ile uyumlarına kadar pek çok unsur bulunuyor. İşte tam olarak bu noktada bir işlemci diğerinden daha iyi olsa bile gerçek hayattaki kullanım senaryolarında tam tersini hissettirebiliyor.Tabii performans kıyaslaması yaparken enerji tüketimi ve verimliliğinin de unutulmaması gerekiyor. Sonuçta akıllı telefonlarımızı günlük hayatta bilgisayarlar gibi prize takılı bir şekilde kullanmadığımız için bizlere en azından günü çıkaracak kadar bir ömür sunmaları gerekiyor. Aksi halde en güçlü çipi de barındırıyor olsa, bizleri yarı yolda bırakabilir.İşlemci kıyaslamalarına başlarken ilk olarak üretim bandını ele almamız gerekiyor. Qualcomm ve Google ikilisi Samsung’un üretim teknolojisini kullanıyor. Ancak Snapdragon 8 Gen 1 4nm, Tensor ise 5nm üretim teknolojisini kullanıyor. Tabii bu durumda Qualcomm’un enerji tüketimi açısından bir avantaj sunduğunu söyleyebiliriz. Selefine kıyasla yaklaşık yüzde 30’luk bir enerji verimliliği sağlıyor.İç blok yapısına bakıldığındaysa Snapdragon 1x Arm Cortex-X2 (3.0GHz), 3x Arm Cortex-A710 (2.5GHz), 4x Arm Cortex-A510 (1.8GHz) olmak üzere toplanda 8 çekirdekli yeni Arm V9 mimarisiyle karşımıza çıkıyor. Tensor ise 2x Arm Cortex-X1 (2.80GHz), 2x Arm Cortex-A76 (2.25GHz), 4x Arm Cortex-A55 (1.80GHz) şeklinde yine 8’li çekirdek yapısını kullanıyor. Fakat bu noktada da Qualcomm bir adım önde gözüküyor.Grafik bölümünde de benzer şekilde rekabetçi performansları görüyoruz. Snapdragon 8 Gen 1 içerisinde Adreno GPU bulunduruyor. Tensor ise Arm Mali G78 MP20‘den güç alıyor. Google, Pixel 6 modelini ilk tanıttığında rakibi olan Snapdragon 888 bir adım önüne geçmeyi başardı.Fakat Snapdragon 8 Gen 1, yalnızca GPU performanslarına bakıldığında, selefine yüzde 30’luk bir fark atıyor. Bu durumda Tensor’ün de önüne geçmeyi başarıyor. Tabii birde bu performansı destekleyecek yüzde 20’lik CPU performans artışı mevcut. Bu noktada da Tensor’ün önünde olduğu için fark giderek açılmaya başlıyor. Ancak henüz sona gelmedik.Qualcomm’un paylaştığı verilere göre yeni işlemcisi Snapdragon 8 Gen 1, iş kamera performansına geldiğinde, 14 bitlik bir ISP’ye sahip olan 888 çipine göre 4 bin 96 kat daha fazla veri yakalayabiliyor. Ayrıca ilk 18 bit ISP çip olma unvanına sahip. Tabii bunun yanı sıra saniyede 3.2 Gbps veri işleyebiliyor. Ayrıca 8K’da 30 fps HDR veya 4K’da 120 fps videolar kaydedebiliyor.Google Tensor ise HDR+ videoları işleyebilmek için HDRnet algoritmasıyla birlikte geliyor. Bu sayede 4K’da 60 fps kayıt imkanı sunuyor. Buna ek olarak yazılım anlamında da bazı ek özellikleri bulunuyor. Örneğin Pixel 6 ailesiyle çekilen bir fotoğraftan istenmeyen nesneleri veya kişileri Magic Eraser aracılığıyla kolayca kaldırabiliyorsunuz. Yani donanım yetenekleri olarak bakacak olursak Qualcomm öne çıkıyorken, yazılım tarafında Google oldukça başarılı işler yapıyor. Tabii bu noktada cihaz seçimi esnasında karar size ait olacak.Snapdragon 8 Gen 1, 7. nesil Qualcomm yapay zeka motoruyla birlikte geliyor. Bu sebeple Snapdragon 888 yongasından 2 katından daha hızlı işlem yapma kapasitesine sahip. Ayrıca Algılama Hub’ı ismini verdiği birimi de 3. nesle taşımış durumda. Ayrıca Face Hugging gibi çeşitli özellikleri sayesinde bildirimlerinizi analiz edip öncelik sırasına koyabiliyor. Hatta söylenene göre sesinizi de analiz ederek astım, depresyon veya Covid-19’a karşı uyarıda bulunabiliyor.Google ise aslında uzun zamandır şirketin yapay zeka alanındaki çalışmalarını sorunsuz bir şekilde destekleyecek ideal arabirimi yapmayı başardı. Tensor sayesinde konuşmalarınızı anlık olarak istediğiniz dile çevirebilirsiniz. Ayrıca uzun pozlama ve hareketli çekimler yapmasını sağlayan Hareket Modu bulunuyor. Yani aslında kameradan mikrofona pek çok alana kadar yapay zekanın erişimi açılıyor. Tüm bunlara ek olarak uyku saati, günlük rutin gibi pek çok özellik her iki modelde de olduğu için onları kıyaslamaya katmıyoruz.Bağlantı noktalarının sayısına bakıldığında Tensor bir adım önde gibi gözüküyor. Fakat sunulan özelliğin performansına gelince Qualcomm yine bir adım öne çıkıyor. Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisi X65 5G modemini kullanıyor. Bu sayede 10 Gbps indirme (download) hızına kadar çıkabiliyor. Ancak yükleme (upload) hızı henüz bilinmiyor.Google’ın Tensor yongasıysa, Samsung’un üretmiş olduğu Exynos 5120 modemini kullanıyor. Bu sayede Pixel 6 ailesi 7.35 Gbps indirme ve 3.67 Gbps yükleme hızı sunuyor. Aradaki farka bakıldığı zaman Qualcomm’un 5G hızları konusunda farkı açtığını görebiliyoruz.Fakat şunu da belirtmek istiyorum. Şu anda İstanbul’un merkezinde, yoğun olmayan saatlerde akıllı telefonumdan yaptığım 4.5G hız testlerinde ortalama 5.6 Mbps sonucunu alıyorum. Dolayısıyla belki bağlantıların çok iyi olduğu ülkelerde 7 ile 10 Gbps arasındaki fark önemli olabilir. Ancak bizim için yalnızca 1 Gbps (1000 Mbps) hız bile oldukça büyük bir fark yaratacaktır.Öte yandan Türkiye’deki telekomünikasyon şirketleri geçmiş dönemde 2016 yılı sonrasında 4.5G ile 450 Mbps ile 1 Gbps hızları arasına ulaşabileceğimizi söylüyordu. Dolayısıyla 4.5G standartlarının 100’de 1’ini ancak ulaşabiliyorken, 5G altyapısının bu durumu ne kadar değiştireceğini de sorgulamak gerekiyor.Yapay testlere bakıldığında 3DMark testinde Snapdragon 8 Gen 1 10443 puan alırken Tensor işlemcili Pixel 6 7240 puan alıyor. GFXBench testindeyse 8 Gen 1 450 puana ulaşırken, Pixel 6 Pro 237 puan alıyor. Son olarak GFXBench Manhattan Offscreen ES 3.0 testinde Snapdragon 8 Gen 1 215 puan alan iPhone 13 Pro Max‘i bile 267 puanla geride bırakıyken Pixel 6 Pro 170 puan alabiliyor.Yani ortaya çıkan genel tabloya bakıldığında ve ayrıca yukarıda yaptığımız kıyaslamalara bakıldığında Tensor işlemcisini genel hatlarıyla Snapdragon 888 ile 8 Gen 1 arasına konumlandırabiliriz. Ancak bu işlemcinin kullanıldığı cihaz, yazılım ve RAM konfigürasyonları da sonuca büyük etki edecektir. Tabii yine de Sezarın hakkını Sezar’a vermek gerekiyor. Yaptığımız kıyaslamanın galibi Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 oldu.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Gündelik hayatta Photoshop programları birçok kişi için artık önemli bir hal aldı. Fotoğraf üzerinde düzenlemeler yapmak artık sadece fotoğrafçıların uğraştığı bir konu olmaktan çıktı. Özellikle yüksek kaliteli kameralara sahip akıllı telefonlar sayesinde insanlar elde ettikleri görseller üzerinde düzenleme yapmak durumunda kalıyor.Gerek sosyal medya için, gerekse çoğu iş alanında minimal düzeyde de olsa kullanım alanı doğuyor. Photoshop programlarının büyük bir kısmı artık ücretli olsa da sizler için ücretsiz Windows yüklü cihazınızda kullanabileceğiniz  5 ücretsiz Photoshop programını derledik.Adobe, Photoshop ve Illustrator uygulamalarının Web sürümlerini tanıttı. Temel düzeyde düzenlemeler yapılabilecek.Canva’da belirlediğiniz profesyonellerce tasarlanmış şablonlarda afişler, sunumlar,  sosyal medya gönderileri ve daha fazlasını düzenleyip paylaşabilirsiniz. Program çok fazla Photoshop bilgisi gerektirmiyor. Şablonlar, sürükle ve bırak ara yüzü sayesinde özelleştirilebilen, profesyonelce tasarlanmış halde kullanıma sunuluyor. Google, Facebook ya da e-posta ile üyelik şartı isteyen program ayrıca birçok ücretsiz eğitim videoları da sunuyor.GIMP, aslında Linux işletim sistemi dağıtımlarındaki grafik editörü ihtiyacını karışlamak için hazırlanmış olsa da Windows işletim sisteminde de kullanılıyor. Çoğu ücretli programların uygulayabildiği işlemleri barındırır. GIMP, kullanımıyla birçok kullanıcı tarafından Adobe Photoshop‘a benzetiliyor.Daha önce PhotoScape ismiyle kullanılan program Windows 10 ile beraber PhotoScape X adını aldı. Fotoğraf üzerinde birçok kolay ve düzenleme yapılabiliyor. Programın çok fazla özelliğe sahip olması da ilk kullanışta biraz karmaşık görünmesine neden olsa da kullanışlı ve işe yarar bir Photoshop programı olarak karşımıza çıkıyor.Fotor, barındırdığı birçok üst düzey filtrelerle büyük beğeni topluyor. Ayrıca öğrenmesi kolay, sade ara yüzüyle oldukça kullanışlı olarak karşımıza çıkıyor. Ayrıca yüksek kalitede paylaşım seçenekleri de sunuyor. Sosyal medya için fotoğraf düzenlemek isteyenlerin kullanabileceği bir program olarak karşımıza çıkıyor.Microsoft Store üzerinden ücretsiz olarak indirilebilen Adobe Lightroom, basit pozlama ayarlarına ve renk yönetimine sahip bir Photoshop programı. Sade ve oldukça kullanışlı ara yüzü ile dikkat çekiyor. Adobe Lightroom, birçok fotoğrafçının fotoğraf düzenleme yolculuğuna başladığı yer olarak da bilinir.Peki sizin kullandığınız ücretli ya da ücretsiz Photoshop uygulamaları nelerdir? Önerdiğiniz programları ve düşüncelerinizi lütfen yorumlar kısmından bizimle paylaşınız.

Apple Watch çoğu insan için günlük yaşamsal faaliyetleri ölçen ve kayıt altına alan bir araç oluyor. Bu cihazın en kullanışlı yönlerinden birisidir. Birtakım geliştiriciler Apple Watch’a özel olarak oyun geliştiriyorlar. Bu da akıllı saatin kullanılabilirliğini artıran bir etmen görevi görüyor. Şu anda piyasaya oldukça eğlenceli duran pek çok watchOS 8 oyunu yer alıyor. Biz de bunları sizler için derledik. İşte en iyi Apple Watch oyunları…Apple, Watch SE 2022 için kolları mı sıvıyor? İddialara bakılırsa yeni Apple Watch ailesi hem yeni SE hem de spor modelle gelecek.Pocket Bandit, Apple Watch için piyasaya çıkan popüler oyunlardan bir tanesi. Bu noktada saatin dokunmatik motorunu ve Digital Crown’unu oldukça iyi kullanıyor. Yapım içerisinde bazı kasalara takılı hırsızlık önleme cihazlarından dikkatlice kaçarken para, mücevher ve diğer değerli eşyaları çalmak için kendinizi kasalara girerken buluyorsunuz. Bu, Apple Watch cihazınızda zaman öldürmek için iyi bir tercih görevi oluşturabilir. Pocket Bandit’in App Store fiyatı ise 16,99 TL olarak belirlenmiş durumda.Bubblegum Hero, eğlenceli vakit geçirmenize oldukça yardımcı olacak bir oyun olarak karşımıza çıkıyor. Bu Apple Watch cihazınızda oynayabileceğiniz oldukça basit bir yapım gibi görünüyor. Oyunda tek yapmanız gereken bir balonu patlatmak için ekrana dokunup basılı tutmak. Bu esnada da balon çizgiyi doldurduğunda elinizi serbest bırakmak oluyor. Çok erken bırakırsanız balon düşüyor, çok uzun süre tutarsanız da patlıyor. Her iki durumda da oyun sona eriyor. Bubblegum Hero, App Store bünyesinde ücretsiz olarak sunuluyor.Wordie, oyuncuların karşısına ücretsiz olarak çıkıyor. Oynanış mantığı ise size ortak noktaları olan dört nokta gösteriliyor ve gösterilen görsellere göre kelimeyi tahmin etmeniz isteniyor. Kulağa oldukça basit bir oyun gibi geliyor. Ancak bu yalnızca birkaç seviye için geçerli. Biraz ilerlediğinizde gittikçe zorlaşıyor ve sizi düşünmeye itiyor.Lifeline 2 oyununu hem iPhone hem de iPad’iniz üzerinden oynayabiliyorsunuz. Oyun ilk çıktığında çoğu oyuncu tarafından beğeni topladı. Tarz olarak ise yapım, Timecrest’e oldukça benziyor. Ancak daha iyi grafikler, çok sayıda orijinal içerik, uygulama içi satın alması yok. Yapım, şu anda App Store üzerinde 34,99 TL fiyatla oyuncunun karşısına çıkıyor.Beyninizi zorlayacak oyunları seviyorsanız, zaten bu oyunun size göre olduğunu çoktan anlamışsınızdır. Bu noktada Apple Watch cihazınızda Satranç oynayabiliyorsunuz. Oyunun en önemli yanı ise dünyadaki diğer oyunculara karşı kapışabilmeniz oluyor. Yapımı şu anda indirmek ücretsiz, siz de akıllı saatinize yükleyerek deneyimlemeye başlayabilirsiniz.Sizler yukarıdaki Apple Watch oyunları hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Surround ses formatı, en basit söylemiyle çevreleyen ses olarak tanımlanır. Hem sinema salonlarında hem evlerde hem de kulaklıkla sesin her ayrıntısını ton, yön, bas derecesine göre dinleyiciye sunan teknoloji olarak açıklanabilir. Örnek olarak evde veya sinemada ekranda bir patlama meydana geldiğinde meydana gelen bas titremesi verilebilir. Ayrıca şüpheli bir sahnede arkanızda titreyen ve hafifçe vuran ince ses efektleri, dinleyiciye surround ses formatında sunulur. Bu ses formatının iki tane öncüsü bulunuyor. Bunlar DTS ve Dolby Digital. Peki aralarındaki fark nedir? hangisi sinema için hangisi müzik için daha uygun?Fiyat performans odaklı Bluetooth kulaklıklar listemizde, satın alabileceğiniz ucuz ve kaliteli kulaklıklara yer verdik.Dolby Digital, surround sistemlerin öncüsü olarak görüldüğü için genellikle endüstri standardı olarak adlandırılır. Dolby Labs tarafından üretilen çok kanallı bir ses codec bileşeni olan bu format ilk olarak 1995 yılında vizyona giren Clear and Present Danger adlı filmde kullanıldı. Surround sistemlerin evlerde yaygınlaşmaya başlamasıyla popülerleşen teknoloji, dahili çözücüsü sayesinde sesi çözerek beş tam bant genişliğine sahip kanalı destekler.DTS(Digital Sinema Sistemleri), 1993 yılında surround ses üstünlüğü için Dolby Labs ile rekabet etmek üzere kuruldu. Şirket, 7.1’e kadar hoparlör kanalını destekleyen DTS-HD dahil olmak üzere çok sayıda daha gelişmiş surround ses formatı yayınladı. Ayrıca DTS, kayıpsız bir format olarak nitelendirilen DTS-HD Master Audio‘nun da üreticisi oldu. DTS ve Dolby Digital benzerlik gösterse de bir takım farklılıklar bulunuyor.Dolby Digital ve DTS, her ikisi de alanının en iyileri ve birçok özelliği benzerlik gösteriyor. Ancak başlıca farklılıkları sıkıştırma seviyeleri ve bit oranları denebilir. DTS Surround, saniyede 1,5 megabit‘e kadar maksimum bit hızı uygulayarak 5.1 dijital kanallar için ses verilerini sıkıştırabilir. Dolby Digital ise 640 kilobit ile saniyede 5.1 maksimum kanal sesine ulaşır. Daha çok boyut sıkıştırması nedeniyle DTS, genelde Dolby Digital’den bu alanda önde görünüyor. İşte farklılıklar;DTS temel özellikleri;Dolby Digital temel özellikleri;Dts destekli ev sinema sistemleri örnekleri;Dolby Digital destekli ev sinema sistemleri örnekleri;

Her ne kadar YouTube’u mobil platformlarda kullanmak biraz daha kısıtlayıcı bir deneyim olsa da, tarayıcı üzerinden YouTube’a müdahale şansımız biraz daha yüksek. Favori tarayıcınıza yüklediğiniz farklı eklentilerle YouTube’u hem daha işlevsel hem de daha keyifli hale getirebilirsiniz. Bu yazımızda sizler için seçtiğimiz birkaç eklentiye göz atıyoruz.YouTube Music, bu yılın favori şarkılarınızdan ve sanatçılarınızdan oluşturduğu Recap 2021 listesini yayınladı.Hem Chromium tabanlı tarayıcılar için hem de Firefox için gelmiş geçmiş en popüler YouTube eklentisi Enhancer diyebiliriz. Eklenti sayesinde reklamları yönetebilir, oynatma hızını belirleyebilir, ses seviyesini fareniz ile kontrol edebilir ve onlarca farklı kısayolu YouTube için atayabilirsiniz.Eklenti, herhangi bir biçimde özel verilerinizi toplamadığını da ısrarla belirtiyor. Firefox için buraya, Chromium tabanlı tarayıcılar için buraya tıklayarak indirebilirsiniz.Her ne kadar YouTube’a karanlık mod gelmesiyle çok fazla tercih edilmese de Turn Off The Lights’ın işlevi biraz daha farklı… Tarayıcınıza eklenen tek bir butona basarak arka planı bir kuple daha karartıp sinema salonu tadında video izleyebilirsiniz. Üstelik YouTube’un yanı sıra Netflix ve Amazon Prime Video gibi diğer ünlü platformlara da destek veriliyor.Eklentiyi Chromium tabanlı tarayıcınıza indirmek için buraya, Firefox’a kurmak için buraya tıklayabilirsiniz.YouTube üzerinde beğendiğiniz herhangi bir video sahnesinden GIF almak oldukça sancılı bir iş olabilir. Videoyu indirip ayrıca favori resim düzenleme uygulamanıza atmak gibi uzunca bir süreçle uğraşmak istemeyenler için GIFit! tam biçilmiş kaftan…İstediğiniz videoyu açtıktan sonra tek yapmanız gereken araç çubuğundaki GIFit! butonuna tıklamak ve başlangıç / bitiş zamanını seçmek. Bu aşamada sadece Save GIF butonuna tıklayıp dosyayı indirebilirsiniz. Firefox versiyonu için buraya, Chromium için buraya tıklayabilirsiniz.Uzun bir YouTube videosu izlediğinizi ve yanlışlıkla sayfayı yenilediğinizi veya eskaza kapattığınızı düşünün. Sonrasında yaklaşık 3-4 dakika boyunca videoda nerede kaldığınızı arar halde bulabilirsiniz kendinizi… Burada Video Resumer devreye giriyor.Sayfayı ister bilerek ister yanlışlıkla kapatın: Video Resumer bulunduğunuz yeri hatırlıyor ve videoyu açtığınızda tam da kaldığınız yerden devam ediyorsunuz. Firefox versiyonunu buradan, Chromium versiyonunu ise buradan indirebilirsiniz.YouTube, geçen sene kullanıma sunduğu videoyu bölümlere ayırma özelliğini daha fazla cihaza getiriyor. İşte o cihazlar...Sizler için seçtiğimiz YouTube eklentileri bunlardı. Seçtiğimiz eklentileri nasıl buldunuz? Sizin de severek kullandığınız farklı bir eklenti mevcutsa bizlerle yorumlar kısmında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Roblox, son zamanlarda platformdaki çocuk sayısında önemli bir artış gördü. Bununla birlikte, artan popülaritenin yanında bir de medya geldi. Yapım, birçok ebeveynde çocukları için oyunun uygun olup olmadığı tartışmasını beraberinde getirdi.Çocuğunuzun güvenliğinden endişe ediyorsanız Roblox hesabını çeşitli silme seçenekleri yer alıyor. Biz de bu içeriğimizde sizlere Roblox hesabı nasıl silinir? Bunu anlatıyoruz.40 milyon günlük aktif oyuncuya sahip Roblox, Perşembe günü bir kesintiye uğradı. Pazar günü ise oyundan iyi haber geldi.Roblox, kendi dünyanı inşa et temasıyla ortaya çıkan bir sandbox oyunu oldu. Buna ek olarak oyuncular yapım içerisinde kendi oyunlarını oluşturabiliyor. Çevrimiçi oyun platformu, dünyanın dört bir yanından oyuncuların bir araya gelerek oyunlarda birbirleriyle rekabet etmelerini sağlıyor.Onu Steam gibi platformlardaki oyunlardan farklı kılan şey ise, Roblox’taki tüm oyunların kendi kullanıcıları tarafından yapılması oluyor. Şirket, kullanıcıların yıllar içinde platformda 20 milyondan fazla oyun yayınladıklarını iddia etti.Roblox hesabı silmeye karar verdiğinizde bunu bilgisayarınızdan ve telefonunuzdan farklı yöntemlerle gerçekleştiriyorsunuz. Ancak bu noktada üzücü bir haberimiz var. Roblox hesabınız tam olarak bir silinmeye maruz kalmıyor. Tabi bunu yapmanın da bir yolu var. Eğer tamamen silmek istiyorsanız, oyunun müşteri destek hizmetiyle iletişime geçmeniz gerekiyor. Bu işlemlerin pek çok yolu var metodlarını ise aşağıda anlatıyoruz.Yukarıdaki durumları gerçekleştirdiğinizde, Roblox kullanıcı adınızı belirtmeniz ve e-posta adresinizi ekleyerek kimliğinizi doğrulamanız gerekiyor.Roblox, sunucularında yeni oyunculara yer açmak için 1 yıl boyunca hareketsiz kalan hesapları sildiğini belirtiyor. Bu da hesabınızda 365 gün oturum açmazsanız silineceği anlamına geliyor. Bu nedenle hesabınızı silmek konusunda özel bir aciliyetiniz yoksa mevcut yolu deneyebilirsiniz.Hesabınız silindikten sonra eski Roblox hesap bilgilerini kurtaramayacağınızı unutmayın. Şirket politikasına göre, Roblox silinen hesapları tekrardan geri yüklemiyor. Bu yüzden işlemi gerçekleştirmeden önce detaylıca düşünmeniz gerekiyor.Hesabınızı kalıcı olarak silmek yerine Roblox üyeliğinizi iptal etmek istiyorsanız bunu Ayarlar menüsüne giderek yapabilirsiniz. Bu işlemi hem masaüstünde hem de iOS ve Android cihazlarınızda gerçekleştirebilirsiniz.Roblox web sitesinden iptal etmeRoblox mobil uygulamasından (iOS, Android) iptal etmeRoblox‘u iptal etme seçenekleri burada sona eriyor. Siz de yukarıdaki işlemleri uygulayarak mevcut Roblox hesabınıza ne yapacağınıza karar verebilirsiniz.

Fotoğrafın kalitesini artırma kavramına polisiye dizilerinde çokça rastlarız. Bir tarafta suçun peşinden koşan ve şüphelilerin düşük çözünürlüklü fotoğrafına ulaşan polis ekipleri, diğer ise tarafta onlardan kaçan suçlular vardır. Bu dizilerin ortak özelliği, senaryo gereği polislerin bilgisayar ortamında şüphelinin kalitesiz fotoğrafını yüksek çözünürlüklü hale getirmesidir.Ancak fotoğrafın kalitesini yükseltmek aslında sadece dizilere mahsus fantastik bir şey değil. Yapay zeka ve makine öğrenimi teknolojilerinin birleşiminden oluşan, son kullanıcının da erişimine açık yazılımları kullanarak eski fotoğraflarınızın çözünürlüğünü netleştirebilirsiniz. Bu noktada size yardımcı olacak sitelerden bahsettik.Teknolojinin kancalarından kurtulmak isteyenler için “Teknoloji detoksu nedir ve nasıl yapılır?” sorularını cevapladık.Fotoğrafı yüksek kaliteli hale getirmek, çözünürlüğünü büyütmekten ibaret değildir. Aksine 480×480 piksel bir görüntüyü Photoshop’ta büyütmeye kalktığınızda kalitenin daha beter bozulduğunu göreceksiniz. Sadece çözünürlük değil; aynı zamanda fotoğrafın renk tonu, kontrastı, dokusu vb. diğer detaylarını da işleyerek yeni çözünürlüğe uygun hale getirmek gerekir.Bütün bu işlemleri yapay zeka algoritması sayesinde yapabilen üç yazılımdan bahsettiğimiz listenin ilk konuğu; Let’s Enhance. Web sitesi aracılığıyla çalışan bu yazılım, görüntünün kalitesini 16 kata kadar kayıpsız büyütebiliyor. Let’s Enhance sitesinin sanat eserleri, fotoğraflar ve objeler için farklı modları bulunuyor. Böylece her fotoğrafın türünü algılayıp ona göre işlem yapıyor.Ücretli bir program olan Let’s Enhance ilk denemede 5 adet resmi ücretsiz dönüştürmenize izin veriyor. Daha fazlası için aylık kredi satın almanız gerekiyor. Let’s Enhance ile fotoğrafın kalitesini artırmak için web sitesine gidin ve “Try for free” butonuna basın. Akabinde sizden fotoğraf yüklemenizi isteyecek ve ardından işlemi başlatacaktır.AI Image Enlarger, görüntünün kalitesinden ödün vermeksizin yüzde 200, yüzde 400 ve yüzde 800 oranlarına kadar büyütüyor ve geliştiriyor. Ücretsiz olması nedeniyle fotoğrafın kalitesini artırma yazılımları listemizde avantajlı bir konuma yükselen AI Image Enlarger’in en önemli özelliklerinden bir tanesi; görüntüdeki bulanıklıkları yapay zeka ile gidermesi.Ayrıca bu site, dijital kamera ile çekilen görüntülerdeki parazitlenmeyi yine kalite kaybı olmadan giderebiliyor. Tek tıklama ile görüntünün renk tonunu ve kontrastını iyileştirebildiğini iddia eden AI Image Enlarger; bulanık yüzü rötuşlama, cildi, saçı, gözleri ve dudakları iyileştirme yeteneğine sahip. Ve bütün bunları ücretsiz olarak yapabiliyorsunuz.Elinizdeki düşük kaliteli fotoğrafların kalitesini artırmak için sizler de AI Image Enlarger yazılımını kullanabilirsiniz. Siteye girdikten sonra “Drop image or click button” bölümüne, yükseltmek istediğiniz görüntüyü yerleştirin. Ardından işlem başlayacak ve yüklediğiniz fotoğrafın kalitesi yapay zeka algoritmaları ile yükseltilecektir.Adobe Spark’ın fotoğraf geliştirme özelliği Online Image Enhancer’i kullanarak karanlık bir resmi netleştirebilir, görüntüdeki ayrıntıları iyileştirebilir, kontrast ve parlaklığı artırabilir ve renk tonlarını Adobe’nin teknolojisi ile ayarlayabilirsiniz.Adobe Online Image Enhancer;ve bir fotoğrafın kalitesini artırmak için gerekli olan her eylemi gerçekleştirebiliyor. Premium için aylık 62 TL ücreti bulunan ancak 14 gün deneme süresi tanıyan Adobe Online Image Enhancer yazılımı için öncelikle bir Adobe hesabına sahip olmanız gerekiyor. Hesabınız varsa veya açtıysanız program web sitesine gidip “Upload photo” butonuna basarak fotoğrafı yükleyin.Ardından sağ taraftaki Enhancements kısmından istediğiniz ayarı değiştirerek kendi isteğinize göre oynamalar gerçekleştirin.

Kullandığınız bir teknolojik üründen aldığınız verimi aksesuarlar ile artırabilirsiniz. Örneğin video kurgu yapmak amacıyla kullandığınız bir bilgisayara fotoğraf makinenizdeki görüntüleri aktarmak istiyorsunuz ama baktınız ki bilgisayarın SD kart girişi yok. Bu noktada USB girişi ile SD kart okuyabilen bir harici adaptör, harika bir aksesuar tercihi olabilir.İster doğum gününde, ister yıl başında, sevdiklerinize hediye olarak alabileceğiniz veya kendiniz için satın alabileceğiniz 300 TL altı en iyi teknolojik aksesuarları derledik.Dolar kurundaki artış ve vergiler, akıllı telefonların fiyatlarının her geçen gün artmasına neden oluyor. Peki vergisiz iPhone ne kadar olurdu?En iyi teknolojik aksesuar listemizin ilk başında Xiaomi Mi Band 5 Akıllı Bileklik geliyor. Bir akıllı saatten farklı olarak, sadece spor, uyku takibi vb. özelliklere ihtiyaç duyuyorsanız akıllı bilekleri tercih edebilirsiniz.Gün içerisinde attığınız adımları sayabilen Mi Band 5, size detaylı olarak birçok bilgi sunabiliyor. Kullanıcılar için uyku takibi de yapabilen bileklik, kullanıcıların herhangi bir veri girmesine ya da bir etkinlik başlatmasına ihtiyaç duymadan tüm detayları otomatik olarak takip ediyor. Böylece örneğin sabah uyandığınızda, gece boyunca nasıl bir uyku geçirdiğinizi grafik halinde öğrenebiliyorsunuz.Ayrıca akıllı bileklik, telefonunuzdaki uygulamalardan gelen bildirimleri da görmenizi sağlıyor. WhatsApp, Instagram gibi bildirimleri de bileklik üzerinden kolayca takip edebiliyorsunuz. Fakat Xiaomi Mi Band 5 ne yazık ki arama yapamıyor. Ancak gelen aramaları ekranda gösteriyor ve reddetme seçeneği sunuyor.Xiaomi Mi Band 5’i Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Eğer bir tablet kullanıyorsanız mutlaka standını da satın almanızı tavsiye ederiz. Stand, tabletinizi bir şeyler izlerken ya da çizim yaparken tam karşınızda tutmanızı kolaylaştırır. Defter, kitap gibi sert bir zemin kullanarak da stand ihtiyacınızı giderebilirsiniz. Ancak tabletinizi deftere yasladığınız zaman, ani bir sarsıntıda yere düşüp kırılma tehlikesi daha fazladır.Holdtab Mini Tablet Standı ise tabletinizi tam kaplayarak düşme tehlikesini ortadan kaldırır. Ürünü Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.300 TL altı ne iyi teknolojik aksesuarlar listemizde kulaklık ile devam ediyoruz. Kablosuz kulaklık arıyor ama fazla para vermek istemiyorsanız, Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S modeli tam size göre. Bluetooth 5.0 teknolojisini destekleyen ve 600 mAh kapasiteye sahip olan bu ürün, şarj kutusu tam dolu olduğunda 20 saat kullanım süresi sunuyor.Kulaklık oyun sırasında görseller ve ses arasındaki senkronizasyonu optimize eden Oyun Modunu da destekliyor. Kulaklıklarda bulunan dokunmatik tuşlar sayesinde dilediğiniz zaman müziği durdurabilir, gelen aramaları yanıtlayabilir veya sanal asistanı kullanabilirsiniz.Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S kulaklığı Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Dizüstü bilgisayarınız ve yanındaki malzemeleri taşımak için sırt çantası arıyorsanız, HP Commuter ihtiyacınızı fazlasıyla karşılayacaktır. Çantanın alt kısmındaki su geçirmez kaplama eşyalarınızı korumanıza yardımcı olur. Yastıklı, havalandırma ağlı omuz askıları sayesinde de rahat bir kullanım elde edebilirsiniz.Kış mevsiminin gelişiyle birlikte evi ısıtacak yöntem arayışı başladı. Evinde doğalgaz ya da kalorifer sistemi olanların böyle bir derdi yok. Aynı şekilde, her kış soba kurup ısınma ihtiyacını geleneksel yollar ile gidermek isteyen kişiler de ekstra bir arayışa girmiyorlar. Bunlara evi veya şartları müsait olmayanlar genelde klimalara yöneliyorlar.Ağırlıklı olarak yaz aylarında kullanılan klimaları, ısıtma özelliği sayesinde evinizi sıcak tutmak amacıyla da tercih edebilirsiniz. Bizler de rehberimizde sizler için, kış aylarında kullanmak üzere satın alabileceğiniz ideal klimalara yer verdik.Sıcaklardan bir nebze olsun rahatlatan Samsung Windfree multi sistem klimalardan köy evine aldık ve deneyimlerimizi paylaştık.Kullanılan ortamın ideal sıcaklık değerlerini koruyarak, serinleme ya da ısınma ihtiyaçlarınızı karşılayan Mitsubishi Heavy SRK35ZSP-W(S) A++ Duvar Tipi Inverter Klima, hem ev hem de ofis kullanımı için idealdir. 12000 BTU kapasitesi ile geniş alanlarda kullanıma uygun olduğunu gösteren cihaz, 4 yönlü otomatik hava salınımı sistemiyle odanın eşit sıcaklıkta olmasını sağlıyor.3 farklı sensöre sahip olan Mitsubishi klima, nem ve sıcaklığı ölçerek ortamdaki hava kalitesine göre kendisini senkronize ediyor. Çalışma esnasında düşük ses seviyesi çıkardığı için, özellikle uyku esnasında sizi rahatsız etmemeyi hedefliyor.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.Samsung AR5000H AR12TXHQBWK/SK A++ 12000 BTU Duvar Tipi Inverter Klima, havanın kalitesini artıran ve kötü kokuları önleyen filtreler sayesinde bulunduğu ortamı daha hijyenik hale getirebiliyor. A++ enerji verimliliği notuyla dikkat çeken, ofis ve ev kullanımına uygun olarak tasarlanan ürün inverter teknolojisi sayesinde güç ve enerji tüketiminden tasarruf sağlıyor.Dijital ekran desteği bulunan klima sayesinde üfleme seviyesini anlık takip edebilirsiniz. Evinize yeni giriş yaptığınızda klimanızın ortamın havasını iklimlendirmesini hızlandırmak adına gelişmiş modları kullanabilirsiniz. Tam güç özelliğiyle klimanın üfleme kapasitesini son seviyede kullanarak birkaç dakika içerisinde odanızı ısıtmanız da mümkündür.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.A++ enerji sınıfı ve Inverter teknolojisinin birleşimiyle konforlu bir kullanım sunan Bosch klima, i-clean fonksiyonu ile evaporator sıcaklığını 56 dereceye çıkararak temiz kalıyor. Bu sayede odaya da temiz hava yayıyor. Kızılötesi kumandan veya Bosch HomeCom Easy uygulamasıyla kontrol edebileceğiniz klima iç ısıtmada 54 dB, dış ısıtmada ise 62 dB seviyesinde çalışıyor.13000 BTU ısıtma, 12000 BTU soğutma kapasitesi bulunan Bosch Climate 3000I model klimayı buradaki linke tıklayarak online satın alabilirsiniz.Fazla nemi alarak ortam havasının ferahlamasını ve dışarıdaki hava koşullarının nem ile yoğunlaşmış etkisinin azalmasını sağlayan Vestel klima, toz filtreleriyle havadaki toz, tüy vb. partikülleri filtreleyebiliyor. Wi-Fi özelliği ile akıllı telefonunuzdan rahatça kontrol edilebilen ve sıcaklığı değiştirilebilen cihazda; ani ısınmaya ihtiyaç duyulduğunda hızla evi ısıtan turbo çalışma işlevine de sahip.Oda sıcaklığındaki değişimleri otomatik olarak algılayan Inverter sistemi, uyku modu, nem alma fonksiyonu gibi özellikleriyle öne çıkan Vestel Flora Doğa Inverter 242 klimayı buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.12000 BTU kapasitesine sahip Vestel Flora Doğa Inverter 122’nin en önemli özelliklerinden bir tanesi; hata teşhis ve otomatik koruma fonksiyonu. Çalışma esnasında klimanızın üzerinde yer alan sensörler, fonksiyon ve çalışma koşullarını sürekli kontrol ediyor. Herhangi bir sorun tespit ederse, klima otomatik olarak koruma moduna geçerek sizi uyarıyor ve bilgi veriyor.Ek olarak soğutma ve nem alma işleminin sonunda iç ünitedeki ısı, plakaları otomatik olarak kurutuyor. Bu sayede bakteri vb. mikroorganizmaların oluşumuna ortam hazırlayabilecek su damlacıklarının ve nemin iç ünite üzerinde kalmaması sağlanıyor.Klimayı çift ışıklı kumandası ile kullanabileceğiniz gibi Vestel’in mobil uygulamasını telefonunuza yükleyip akıllı telefonunuzdan da kontrol edebilirsiniz. Satın almak için buradaki linke tıklayabilirsiniz.

2013 yılında piyasaya çıkan PlayStation 4’ün farklı tasarımlara sahip kontrolcüleri oyuncuların ilgisini çekiyor. Bu bağlamda sizlere, PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listesi hazırladık. Standart tasarıma sahip kontrolcüleri istemeyen, göz alıcı DualShock 4’lerle oyun keyfini yaşamak isteyen kişiler listemizde kendisine uygun modeli bulabilir.Derlediğimiz PlayStation 4 kontrolcüleri sadece renk farklılıklarıyla dikkat çekmiyor. Aynı zamanda bazı seçenekler belli oyunlardan ilham alınarak tasarlandı. Oyuna özel tasarıma sahip DualShock 4’lerin fiyatı ise diğerlerine nispeten yüksek oluyor.Apple ekosistemine dahil olmak istiyorsanız seçebileceğiniz bir sürü cihaz arasından en uygun fiyatlılarını bir araya getirdik.Sony’nin oyun konsolu PlayStation 4, kontrolcü tarafında oyunculara farklı alternatifleri kullanma şansı tanıyor. Bu kapsamda oyuncuların ilgisini çekecek, farklı tasarımlara sahip seçenekleri bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan seçtiğimiz DualShock 4 seçeneklerine yakından bakalım.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizin tepesinde The Last of Us Part II temalı kontrolcü yer alıyor. PlayStation özel oyunlarından biri olan The Last of Us serisi, oyun dünyasında kendisine özel bir yer kazanmayı başardı. Bu kapsamda oyunun hayranları için bu tasarım oldukça dikkat çekici oluyor. Aynı zamanda ürünün fiyatıyla listemizin zirvesinde olduğunu belirtmek gerekiyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin oyun temalı tasarıma sahip bir diğer seçeneğine ikinci sırada yer verdik. Oyun dünyasının öne çıkan birinci şahıs nişancı oyunu Call of Duty’den ilham alınarak tasarlanan model, renkleriyle dikkat çekiyor. Aynı zamanda gri ve turuncu renklerin baskın olduğu kontrolcü, pek çok oyuncunun ilgisini çekecektir. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri derlememizde kamuflaj tasarımlı bir opsiyona da yer verdik. Gri renk tonlarını barındıran cihaz, dikkat çekici kontrolcü isteyen oyunculara hitap ediyor. Ayrıca tasarımıyla dikkat çeken kontrolcünün yenilenmiş olduğunu belirtmeliyiz. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.İki renk ile karşımıza çıkan cihaz, kontrolcülerde görmeye pek alışık olmadığımız renklere sahip. Açık renkli ve dikkat çekici DualShock arayan kişiler için ideal bir seçenek olacaktır. Ayrıca kontrolcü çıkış yaptığı dönemde renkleriyle Trabzonspor’u anımsattığı için gündem olmuştu. Diğer yandan cihazın teşhir ürünü olduğunun altını çizmeliyiz. Bu nedenle kontrolcünün fiyatı da uygun. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Şeffaf görünümü ve kırmızı tonlarıyla dikkat çeken kontrolcü, en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizde yer alıyor. Cihaz teşhir ürünü olmasından dolayı bütçe dostu ve tasarımıyla öne çıkan kontrolcü arayanlara hitap ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.

Telefonların batarya performansı, gelişen teknoloji sayesinde zamanla yükseldi. Cihazların pil performansı gelişmiş olsa da özellikle telefonunu yoğun kullanan kişiler taşınabilir bataryalara ihtiyaç duyar. Bu kapsamda sizler için 500 TL altı en iyi powerbankler listesi hazırladık. Listemizde fiyat performans oranıyla öne çıkan ürünlerin yanı sıra yetenekleriyle dikkat çeken seçenekler yer alıyor. Ayrıca powerbank seçimi yaparken dikkat etmeniz gerekenleri yazımızda açıkladık.Öğrenciler için en iyi dizüstü bilgisayar modelleri listesiyle karşınızdayız. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken modelleri derledik.Batarya teknolojileri için öncelik güvenlik olur. Tüketiciler güvenlik endişesiyle genellikle popüler markaların ürünlerini tercih eder. Bunun yanı sıra Powerbanklerin hangi güvenlik testlerinden geçtiğine dikkat etmek gerekir. Bu sayede cihazın güvenlik konusunda ne kadar iyi olduğu anlaşılabilir.Powerbank seçimi yaparken tüketiciler kapasiteyi de göz önüne almalıdır. Tüketici, kullandığı telefona bağlı olarak ideal powerbank kapasitesini belirleyebilir. Cihazınızı, tam dolu powerbank ile kaç kez şarj etmeyi hedeflediğiniz de bu tercihte önemli rol oynar. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizde çeşitli kapasitelerde seçenekler mevcut.Powerbankler için bir diğer önemli nokta ‘şarj etme’ süresidir. Cihazınızın bataryasını ne kadar kısa sürede doldurursa, sizin için o kadar avantajlıdır. Bu kapsamda; güç giriş ve çıkışlarının akım değeriyle birlikte ürünün, varsa, hızlı şarj teknolojisine dikkat etmek gerekir.Diğer yandan üründeki port sayısı satın alma kararı için etkilidir. Bir powerbankle iki cihazı eş zamanlı şarj etmek isterseniz 2 çıkışı olan ürünlere yönelmeniz gerekir.Çeşitli kapasitelerde ve dikkat çeken özelliklere sahip taşınabilir şarj cihazlarını bir araya getirdik. Ayrıca fiyat performansıyla iddialı modeller derlememizde mevcut. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan listemizdeki ürünlere geçelim.Taşımaya uygun boyutuyla dikkat çeken Xiaomi Ultra Compact; kapasitesi, portları ve hızlı şarj teknolojisi ile öne çıkıyor. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki cihaz 10.000 mAh kapasiteye sahip. Diğer yandan ürün, 22.5 W seviyesine kadar hızlı şarjı destekliyor.Cihazda 2 adet hızlı şarj desteğine sahip USB Tip C çıkışı var. Ayrıca üründe micro USB portu mevcut. Hızlı şarj desteği ve portlarıyla dikkat çeken model tam şarja ulaşma süresiyle de öne çıkıyor. Powerbank, 3,5 saatte tam doluma ulaşabiliyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler derlememizde Anker PowerCore Select de yer alıyor. 20.000 mAh kapasiteli ürün, 2 USB çıkışıyla karşımıza çıkıyor. Dolayısıyla eş zamanlı iki cihazı şarj etme imkanı sağlıyor.Hızlı şarj desteğiyle gelen Anker PowerCore Select, 18W Power IQ 2.0 yüksek hızlı şarj teknolojisini kullanıyor. Bu teknoloji, ürünün iki çıkışı için de geçerli. Powebankin tam şarj süresi ise 10 saat. Diğer yandan Cihazın güvenlik noktasını da marka atlamıyor. Anker’in MultiProtect teknolojisi güvenliği sağlıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.20.000 mAh kapasiteye sahip cihaz, 500 TL altı modeller arasında dikkat çekiyor. Xiaomi’nin ürünüyle; telefonunuzu ve dizüstü bilgisayarınızı da bu yüksek mAh değeri sayesinde şarj edebilirsiniz.Diğer yandan powerbank, şarj hızı ile öne çıkıyor. Ürün, 45W güçle akıllı cihazları şarj ediyor. Şarj sonrasında powerbankin doluluk oranını ise LED’lerden görebilirsiniz. Her LED ışık yüzde 25’lik kapasiteyi işaret ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler listemizin en uygun fiyatlı üyelerinden biri Samsung’un ürünü oldu. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihaz, 10.000 mAh kapasitesi ve hızlı şarj özelliğiyle öne çıkıyor. Model 15 W hızlı şarj desteliyor.Cihaz güvenlik noktasını da göz ardı etmiyor. Powerbank OVP özelliği sayesinde aşırı akıma karşı koruma sağlıyor. Böylece kullanıcılar hızlı şarj özelliğini güvenli şekilde kullanabiliyor. Diğer yandan iki micro USB çıkışına sahip ürün aynı anda iki cihazı şarj edebiliyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizde yer alan kablosuz özellikli iki seçenekten biri Xiaomi’nin cihazı. Model, Qi kablosuz şarj standardı ile karşımıza çıkıyor. 10.000 mAh kapasiteli ürün 10 W kablosuz hızlı şarj destekliyor. Kablolu bağlantıda ise model 18 W hızlı şarj desteği veriyor.Diğer yandan yukarıda bahsettiğimiz cihazlara alternatif modeller listemizde mevcut. Dilerseniz 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki diğer ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantı üzerinden ulaşabilirsiniz.Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Oyuncular, çevrim içi ve rekabete dayalı oyunlarda cihazların da performansına ihtiyaç duyuyor. Özellikle monitör, oyuncunun müsabaka sırasındaki performansına etki eden unsurlar arasında yer alıyor. Bu kapsamda fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listesi hazırladık. Astronomik fiyat etiketine sahip olmayan ancak rekabetçi oyunlarda kullanıcıların yüzünü güldürecek modelleri seçmeye özen gösterdik.Oyuncu monitörü satın alırken, tercihinizi yapmadan önce göz önüne almanız gereken birtakım noktalar var. Sizler için bu kriterleri yazımızda açıkladık. Bu sayede daha kolay ve daha doğru bir seçim yapabilirsiniz.Lüks mücevher markası Caviar, tamamen 18 ayar altınla kaplı PlayStation 5 tasarımını satışa çıkarıyor. Peki, oldukça pahalı olan bu serinin fiyatları ne?Rekabet öncesinde her oyuncunun ilk isteği keyifli bir deneyim olur. Bu deneyimi direkt etkileyen noktalardan birisi de görüntü kalitesidir. Bu kapsamda monitör satın alırken çözünürlük değerini göz ardı etmemelisiniz. Bu konuda tercihinizi yaparken ise donanımınızı göz önüne almalısınız. Sisteminize uygun şekilde; FHD, 2K ya da 4K çözünürlüklü bir ürünü seçebilirsiniz.Görüntü kalitesini belirleyen unsurlar arasında panel tipi yer alır. IPS paneller, geniş izleme açısı ve renkleriyle dikkat çekerken, TN paneller yenileme hızıyla öne çıkar. Ayrıca VA panelli ürünler piyasada yer alıyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde ise ağırlıklı olarak IPS panele sahip cihazları seçmek için çabaladık.Ekran tazeleme hızı ise oyuncu monitörlerinde en önemli kriterler arasında yer alıyor. Bu kapsamda en az 75 Hz ürünlere yönelmeniz gerekirken, rekabetçi oyunlar oynayacaksanız veya çok güçlü bir sisteminiz varsa 144 Hz ve üzeri değerleri tercih etmelisiniz.Tepki süresi de hız ile bağlantılı noktalardan biri. MS (milisaniye) olarak ifade ettiğimiz bu değer, monitördeki piksellerin harekete geçişindeki gecikmeyi ifade ediyor. Oyuncu monitörlerinde 1 ms tepki süresi ideal olacaktır.Diğer yandan monitörün bağlantı teknolojilerini de satın alma kararınızı vermeden kontrol etmelisiniz.Fiyat performans oranıyla iddialı monitörleri sizler için bir araya getirdik. Rekabetçi oyunlarda, oyuncuların beklentilerini karşılayacak modelleri seçtik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin zirvesinde Viewsonic markasından bir model yer alıyor. 2K çözünürlüklü ve IPS panele sahip monitör, oyuncular için öne çıkan modeller arasında yer alıyor. IPS panel ile renk zenginliği sunan cihaz, 144 Hz tazeleme hızı ile oyunlarda size yüksek kareleri deneyimleme imkanı veriyor. 1 ms tepki süresine sahip monitör aynı zamanda ince çerçeveleriyle modern bir görüntüyle karşımıza çıkıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin ekran tazeleme oranı noktasında zirvedeki modellerinden biri MSI etiketine sahip. 165 Hz ekran tazeleme hızına sahip cihaz, 2K çözünürlük değeriyle geliyor. Diğer yandan 1 ms tepki süresi veren model, rekabetçi oyunlar için oldukça cazip. Ayrıca 178 derece görüş açısı, kırpışmayı önleyen ve mavi ışığı azaltan teknolojiler dikkat çekiyor. Diğer yandan monitör, AMD FreeSync desteğine sahip. Bu teknoloji sayesinde oyun sırasında görüntüde yırtılma ve kırılma gibi durumlar ortaya çıkmıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Listemizde fiyat performansıyla öne çıkan bir diğer ürün ise LG’nin 23.8 inç boyutundaki monitörü oldu. FHD çözünürlüklü cihaz, 144 Hz tazeleme ve 1 ms tepkime süresine sahip. Ayrıca IPS ekranı sayesinde görüntü kalitesiyle dikkat çekiyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizdeki ürün FreeSync desteği ile karşımıza çıkıyor. Diğer yandan cihazın eğimi ayarlanabilir standı da artılar arasında yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin üyesi, 23.6 inç boyutunda ve FHD çözünürlüğünde. Cihazın en dikkat çeken noktası ise 165 Hz tazeleme hızı oluyor. VA panele sahip ürün, FreeSync Premium ile akıcı ve yırtılmasız görüntülerle oyun deneyimi vaat ediyor. Ayrıca cihazın 1 ms tepki süresi olduğunu belirtelim. Cihazın kavisli tasarımı da oyun oynarken size atmosferi daha fazla hissettirmeyi amaçlıyor. Diğer yandan üründe; VGA, HDMI ve Display portları yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Bütçe dostu seçenekleri arayanlar için listemize Acer’ın uygun fiyatlı modelini de dahil ettik. FHD çözünürlüğe sahip model, 75 Hz ekran tazeleme hızıyla geliyor. AMD FreeSync desteğiyle karşımıza çıkan cihaz, 1 ms tepki süresi sunuyor. Diğer yandan oyuncuların göz sağlığını korumak için BlueLightShield teknolojisi monitörde mevcut.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatif modeller fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde yer alıyor. Dilerseniz tüm ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantıdan ulaşabilirsiniz. Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Online müzik dinleme uygulamalarından birine üye olmak istiyorsanız, YouTube Music ve Spotify arasında kalmış olabilirsiniz. Doğru tercihi yapmanıza yardımcı olabilmek için bu iki uygulamayı sizler için kıyaslıyoruz.Müzik endüstrisi dönüşü olmayan bir zirveye doğru tırmanıyor. Pasta oldukça büyüdü ve dilimler dağıtıldı. Kıyaslayacağımız uygulamalar arasında olan YouTube Music ve Spotify da bu pastadan en büyük dilimi alanlar arasında.YouTube Music servisi sahip olduğu abone sayısıyla şaşırtıyor. YouTube Premium ve Music Premium abone sayıları eşit görünüyor.Her iki uygulama da oldukça popüler ve kullanıcıları tarafından olumlu geri dönüşler alıyor. Ancak hem ücretli hem de ücretsiz kullanımda birbirlerine göre bazı farklar mevcut. Gelin bu uygulamaların avantajlarına ve dezavantajlarına birlikte bakalım.Spotify ve YouTube Music ismini gördüğümüzde aklımıza hemen ücretli sürümleri geliyor. Ancak her iki uygulama da bizlere ücretsiz kullanım imkanı sunuyor. Tabi eğer bedava kullanmak istiyorsanız bol miktarda reklama hazır olmanız gerekiyor.Sürümlerin arasında bulunan tek fark sadece reklam olması değil. Akış kalitesinde de bir sınırlama söz konusu. YouTube Music 128 kbps, Spotify ise 160 kbps’ye kadar bir hizmet sunuyor.Kısıtlamalar işlevsellik konusunda da devam ediyor. Spotify, uygulamanın arama yeteneklerini kısıtlar ve istediğiniz şarkıyı kolaylıkla seçip dinleyemezsiniz. Ancak eğer bir şarkı listesi hazırlarsanız bu liste içerisinde 1 saat içinde 6 kereyi geçmeyecek şekilde seçim yapabilirsiniz.YouTube Music’de bu kısıtlamaların hiçbiri bulunmuyor. Ancak bu platform da kendine özgü bazı kısıtlamalar getirmiş durumda. Örneğin, mobil uygulamadan çıktığınızda veya telefonun ekranı kapatmak istediğinizde müzik kesilecektir. Eğer masaüstünde kullanıyorsanız yeni bir sekme açarak bu kısıtlamayı aşabilirsiniz. Son olarak şunu da belirtelim; her iki platformda da ücretsiz sürümde şarkıları çevrim dışı dinleme hakkınız bulunmadığı için internete bağlı olmak zorundasınız.Spotify ve YouTube Music arasında kaldıysanız muhtemelen haberimizin buradan sonraki kısmı sizin için belirleyici faktör olacaktır. Her iki uygulama da karşımıza birer müzik platformu olarak çıkıyor. Ancak tek sundukları hizmet bu değil.Spotify sunduğu derin müzik kütüphanesinin yanında podcast arşivini de genişletmek için özel anlaşmalar yapıyor. Michelle Obama, Joe Rogan ve Kim Kardashian gibi bazı popüler isimleri çoktan kendi tarafına çekmiş durumda.YouTube ise hem podcast hem de müziklerin videolu izleme seçeneğini sunuyor. Buna ek olarak Youtube’un müzik ve podcast kütüphanesinin daha geniş olduğunu da belirtmekte fayda var. Büyük bir artı olarak YouTube Music aldığımızda, ek olarak tüm özellikleriyle birlikte YouTube Premium’u da almış oluyoruz.YouTube bize 3 farklı paket sunuyor. Premium hesabımıza 10 farklı cihazdan çevrim dışı erişim sağlanabilir. Ancak sadece 1 tanesi çevrim içi olarak kullanabilir. Aile hesabında ise bu sayı 5’e çıkıyor.Spotify ise bizlere 4 farklı paket sunuyor. Burada YouTube’a ek olarak, aynı adreste yaşadığınız bir kişiyle ortak hesap kullanma deneyimi sağlayan Duo paketini de inceleyebilirsinizBu haberimizde sizlerle en çok kullanılan müzik uygulamalarından Spotify ile YouTube Music arasındaki farkları ve benzerlikleri inceledik. Siz hangisini tercih ediyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın.

Akıllı televizyonlar günlük yaşantıda birçok kişinin en sık kullandığı teknolojik ürünler arasında yer alıyor. Piyasada ise karşımıza akıllı televizyon kategorisinde birçok model çıkıyor. Bu yüzden sizler için 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listesi hazırladık. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihazları bir araya getirdik. Diğer yandan tercih yapmanıza yardımcı olmak için televizyonları incelerken dikkat etmeniz gereken noktaları açıkladık.Skytech ST-8590 85'' inceleme videosuyla karşınızdayız. Skytech'in devasa ekran boyutuna sahip modelini sizler için mercek altına aldık.Her ürün grubunda olduğu televizyon alırken de dikkat etmeniz gereken birtakım hususlar vardır. İlk olarak televizyonun tasarımını göz önüne almanız gerekir. Bu noktada ihtiyaçlarınız doğrultusunda bir ekran boyutu seçmeniz en önemli noktadır.Televizyonların görüntü kalitesi ayırıcı özellikler arasında yer alır. Bu kapsamda cihazın çözünürlük değerini değerlendirmelisiniz. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizde, 4K çözünürlüklü cihazlar yer alıyor. Ancak daha uygun fiyatlı seçeneklere yönelmek isteyen kişiler için Full HD modelleri de listemize dahil ettik.Akıllı televizyon satın almak isteyen kullanıcıların ilk taleplerinden biri ise Netflix, BluTV gibi platformlar üzerinden içerik tüketmek oluyor. Bu yüzden cihazların yazılım özelliklerine dikkat etmek gerekir. Cihazın İşletim sistemini ve uygulama mağazasını göz önüne almalısınız.Ürünün sahip olduğu giriş ve çıkış portları dikkat etmeniz gereken noktalar arasındadır. Örneğin; HDMI girişi olan ürünler, farklı bir cihazı televizyona bağlama imkanı sağlar.Derlediğimiz ürünler, fiyat segmentinin dikkat çeken modelleri arasında yer alıyor. 5.000 TL bandında özellikleriyle öne çıkan cihazları bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Akıllı telefon pazarından çekilen ancak akıllı televizyon pazarında ürünleriyle dikkat çeken LG’nin cihazı, 4K çözünürlüğe sahip. Ayrıca televizyon, dört çekirdekli 4K işlemcisi sayesinde; görüntüdeki bulanıklığı azaltıyor, daha dinamik renk ve yüksek kontrast oluşturuyor. WebOS işletim sistemiyle gelen televizyonla; Netflix, Apple TV ve Amzon Prime Video uygulamalarıyla çok sayıda içeriğe erişebilirsiniz.Marka, cihazın ses performansına da dikkat çekiyor. Firma, Ultra Surround uyumlu iki adet LG Bluetooth hoparlör ile ses deneyiminin atmosferi hissettireceğini belirtiyor. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki üründe oyun oynamak istediğinizde ise 4K çözünürlükle ve 60 Hz tazeleme hızıyla karşılaşacaksınız. Diğer yandan modelde 2 adet USB, 3 tane HDMI girişi mevcut.Ürünü buradan satın alabilirsiniz.4K çözünürlüklü televizyon, Dolby Vision desteğini ile dikkat çekiyor. Ayrıca cihaz 12 bit renk tanımlaması ve 10 bin nit parlaklığıyla karşımıza çıkıyor. Android işletim sistemine sahip model, zengin uygulama mağazası sayesinde size popüler içerik platformların hepsine ulaşma imkanı tanıyor.Görüntü kalitesinin yanı sıra cihaz ses performansı noktasında iddialı. Digital Theatre Systems ile televizyon, sesleri tüm detaylarıyla ve tınılarıyla kullanıcılara ulaştırmayı hedefliyor. Ancak bu özellik her içerikle uyum sağlamayabilir. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Listemizin öne çıkan seçeneklerinden olan model, 4K çözünürlüğe sahip. Dört çekirdekli işlemciyle gelen cihaz, Dolby Audio özelliğiyle de dikkat çekiyor. Ayrıca televizyon Android 9.0 Pie sürümü ile karşımıza çıkıyor.  Android işletim sistemi sayesinde üründe Google Play yer alıyor. Böylece televizyonda Amazon Prime Video, Netflix ve benzeri çeşitli uygulamalar kullanmak mümkün oluyor.Cihaz giriş çıkış portları açısından da kısıtlı değil. 4 adet HDMI ve 2 adet USB girişi üründe mevcut. Bu sayede televizyona farklı cihazlarınızı kolayca bağlayabilirsiniz. Ayrıca 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki modelde Bluetooth teknolojisi yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Derlememizde yer alan 4K çözünürlüklü seçenekler arasında Philips’in cihazı da yer alıyor. LED teknolojili ürün, Ambilight özelliğiyle öne çıkıyor. Ambilight sayesinde cihazın ekranı, olduğundan daha büyükmüş gibi hissettiriyor. Ayrıca televizyon HDR10+ desteğine sahip.5.000 TL altı en iyi televizyonlar arasına aldığımız cihaz; YouTube, Netflix ve Amazon Prime Video gibi uygulamaları destekliyor. Diğer yandan Google Asistan desteği, modelin yazılım tarafında öne çıkanlar arasında yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Flat panele sahip Samsung cihaz, 4K çözünürlük ile karşımıza çıkıyor. Modelde doğru siyah rengi vermek için Mega Dynamic Contrast teknolojisi yer alıyor. Aynı zamanda 50 Hz ekran tazeleme hızına sahip üründe, HDR desteği mevcut. Televizyon; Netflix, Amazon Prime Video ve YouTube gibi uygulamaları destekliyor.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatifler de var. Dilerseniz listemizdeki tüm ürünleri ve fiyat bilgilerini aşağıdaki bağlantı üzerinden görebilirsiniz. Tüm ürünleri buradan görebilirsiniz.

Oyuncu ekipmanı konusunda oldukça iddialı olan Logitech, G335 model kodlu kulaklığını geçtiğimiz aylarda tanıttı. Hem tasarım hem de kullanım deneyimi konusunda beklentileri karşılayan Logitech G335 inceleme videosu ile karşınızdayız.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Logitech G335 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Logitech G335 kablolu kulaklığı satın almak için: https://bit.ly/31PG2l9Logitech G335 modelinin en dikkat çeken özelliği Discord sertifikasına sahip olması. Günümüzde oyuncular başta olmak üzere birçok kişinin aktif olarak kullandığı Discord, ses aktarımı konusunda belirlediği standardı karşılayan ürünlere sertifika veriyor. Mikrofon performansı oldukça iyi olan Logitech G335 modelinde de bu sertifika mevcut.40mm sürücülere sahip olan Logitech G335, 20 Hz ile 20 kHz arasındaki frekansları destekliyor. 36 Ohm empedans değerine ve 87,5 dB ses seviyesiyle karşımıza çıkıyor. Kablolu olan Logitech G335, ses kalitesi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Şık ve dayanıklı tasarımıyla dikkat çeken modelin kablosu oldukça sağlam. İnce ve dayanıklı olan kablo 1.8 metre uzunluğa sahip.Kablo dahil 240 gram ağırlığa sahip olan modelin boyutları ise 189 mm x 180 mm x 79 mm olarak belirtilmiş. Kutu içeriğinde ise G335 kulak, Y ayırıcı olarak tabir edilen ayrı mikrofon ve kulaklık jakları için aparat ve kullanım kılavuzu bulunuyor.

Geçtiğimiz aylarda PCKolik web sitesinden sipariş ettiğimiz bileşenler ile fiyat/performans odaklı oyuncu bilgisayarı toplamıştık. Bugün sizler için PCKolik Hermes’in performansını test ettik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Huawei MateBook 14s modelini inceledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda PCKolik Hermes bilgisayarımızı test ettik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.PCKolik Hermes modelini satın almak için: https://bit.ly/3oqN0FYTopladığımız kasa, gücünü AMD’nin ürettiği Ryzen 5 5600X işlemciden alıyor. 4.6GHz değerine ulaşabilen işlemci, 7nm teknolojisi ile üretildiği için güç tüketimi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor. AM4 sokete sahip olan işlemci, 6 adet çekirdek ve 12 iş parçacığıyla geliyor.Anakart olarak tercihimizi Gigabyte B450M-S2H V2 modelinden yana kullandık. 2133MHz desteğine sahip olan anakartta çoklu ekran için HDMI, DVI-D, D-sub girişleri yer alıyor. AMD Ryzen 5000, 4000, 3000, 2000 ve 1000 serisi ile uyumlu olan anakart, fiyat/performans modeli.Topladığımız sistemde Gigabyte tarafından üretilen RTX 3060Ti GAMING OC PRO ekran kartı mevcut. GDDR6 teknolojisine sahip olan model, 8 GB bellek ile karşımıza çıkıyor.2 adet 3200MHz saat hızıyla çalışan 8 GB XPG GAMMIX D30 3 DDR4 RAM kullandığımız sistemde depolama birimi olarak Kingston’un ürettiği A2000 serisi 500 GB M.2 SSD mevcut.Tasarımıyla dikkat çeken NZXT H510 Mid Tower kasaya yerleştirdiğimiz komponentleri XPG tarafından üretilen Pylon 650W güç kaynağı ile besledik.

Günümüzde hava kirliliği insan sağlığını tehdit eden en büyük etkenlerden biri haline geldi. Evinizdeki ve ofisinizdeki hava kalitesini artırabileceğiniz LG PuriCare hava temizleyici inceleme videosu ile karşınızdayız.Evden çalışma ve ofise dönüş dönemine girilen şu süreçte akıllı bir şekilde yardım eden Beko DEM CM 8058 I Çay Makinesi incelemesi sizlerle.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda LG PuriCare hava temizleyici modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.AS10GDWH0 ve AS65GDWH0 olmak üzere 2 farklı model ile karşımıza çıkan LG PuriCare, HEPA 13 (3-in-1 High Efficiency Filter) filtreye sahip. PM 1.0 ve gaz sensörü ile hava kalitesini ölçebilen cihazda Otomatik/Düşük/Orta/Yüksek/Turbo fan hızı seçenekleri mevcut.20 ile 54 dB aralığında oldukça sessiz çalışan LG PuriCare, dokunmatik panele ve temizlik seviyesi özelliğine sahip. Cihazı ThinQ iOS ve Android uygulamalarıyla kontrol edebilirsiniz. Ayrıca cihaz, uygulama üzerinden ortamdaki hava kalitesini takip etme imkanı da sunuyor.AS10GDWH0 modeli 376 mm x 1073 mm x 376 mm boyutlara ve 19 kg ağırlığa sahip. Daha kompakt cihaz isteyenler için 343 mm x 587 mm x 343 mm boyutlara ve 11,2 kg ağırlığa sahip AS65GDWH0 modeli mevcut.Cihazda yer alan otomatik mod, sorunsuz bir şekilde her zaman optimum hava kalitesi sağlamak için sürekli olarak kendini ayarlıyor. Safe Plus filtresi sayesinde yüzde 99,9 antibakteriyel ve yüzde 99,9 antiviral özelliğe sahip olan cihazdaki koku giderme filtresi asetaldehit, amonyak (NH3) ve asetik asit gibi bileşenlerin kokusunu ortadan kaldırabiliyor.

Eylül ayında tanıtılan Xiaomi 11 ailesi, fiyat/performans konusunda oldukça iddialı. Xiaomi 11 ailesinin uygun fiyatlı modeli olan Xiaomi 11 Lite 5G NE inceleme videosu ile karşınızdayız.Geçtiğimiz yaz tanıtılan Samsung'un yeni katlanabilir telefonu Galaxy Z Flip3 5G modelinin günlük hayattaki etkisini deneyimledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Xiaomi 11 Lite 5G NE modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Xiaomi 11 Lite 5G NE satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/870f0bb7Xiaomi Türkiye garantisi ile satışa sunulan Xiaomi 11 Lite 5G NE, gücünü Qualcomm tarafından üretilen Snapdragon 778G işlemcisinden alıyor. 5nm teknolojisi ile üretilen işlemcide Adreno 642L grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan cihazda 6.55 inç 402 PPI AMOLED panel mevcut. 90Hz yenileme hızını destekleyen ve 500 nits maksimum parlaklığa ulaşabilen ekran, 1080×2400 piksel çözünürlüğe sahip. 6 / 8 GB RAM ve 64 / 128 / 256 GB hafıza seçenekleriyle satışa sunulan cihazda üçlü kamera dizilimi bulunuyor. Cihazda 64 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 8 Megapiksel f/2.2 ultra geniş açılı kamera ve 5 Megapiksel f/2.4 telemakro lens mevcut. Ön kamerada ise 20 Megapiksel f/2.2 lens kullanılmış.Xiaomi 11 Lite 5G NE, uygun fiyatlı olması nedeniyle 33W hızlı şarj desteğine sahip 4.250mAh batarya ile geliyor. Ayrıca cihazda Android 11 tabanlı MIUI 12.5 arayüzü mevcut.

Google, geçtiğimiz aylarda gerçekleştirdiği etkinlikte Pixel 6 ailesini tanıttı. Türkiye’de bir ilki gerçekleştirerek sizler için Google Pixel 6 inceleme videosu hazırladık.Eylül ayında tanıtılan Apple'ın yeni akıllı telefon ailesi iPhone 13'ün en güçlü modeli iPhone 13 Pro Max incelemesi ile karşınızdayız.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda ülkemizde satışa sunulmayan Google Pixel 6 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Kendi ürettiği Tensor işlemci ile karşımıza çıkan Google, işlemcisinde AI desteği için özel bir TPU (Tensor İşleme Birimi) teknolojisi geliştirdi. Google Tensor işlemci, 2 adet yüksek güçlü uygulama çekirdeği, 2 orta seviye çekirdek ve 4 düşük güç çekirdeğine sahip. 6.4 inç FullHD Plus OLED panele sahip olan cihazda 90Hz tazeleme hızını destekleyen ve Gorilla Glass Victus ile korunan ekran mevcut. 8 GB RAM ve 128 GB/256 GB depolama seçenekleriyle tanıtılan modelin depolama tarafında UFS 3.1 teknolojisi yer alıyor. Type-C 3.1 girişine sahip olan cihaz, veri aktarımı konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Kamera performansı konusunda oldukça iddialı olan Pixel 6 modelinde ikili kamera dizilimi bulunuyor. Arka kamera olarak 50 Megapiksel f/1.85 ana kamera ve 12 Megapiksel ultra-geniş açı kamera tercih eden Google, ön kamerada 8 Megapiksel lens kullandı.IP68 sertifikasına sahip olan cihaz, suya ve toza karşı dayanıklı olarak üretildi. Ayrıca cihazda 5G, Wi-Fi 6E (802.11ax), Bluetooth 5.2 ve NFC gibi teknolojiler mevcut.30W hızlı şarj ve 21W kablosuz şarj desteğine sahip 4.614 mAh bataryaya sahip Google Pixel 6, 600 dolar başlangıç fiyatıyla kullanıcı karşısına çıktı. Tekno Mehmet’e ulaşmak için: instagram.com/teknoomehmet

Tam boyutlu ve yüksek performanslı iki monitör bir bütün halinde sunan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide kavisli LCD ekran, 49 inç’lik devasa boyutu ile işleriniz için maksimum fayda sunuyor. 165 Hz ekran tazeleme hızının yanı sıra DisplayHDR 400’e sahip. Adaptive-Sync teknolojisi ile de öne çıkan monitör, tüm içerik ve tasarım çalışmalarında kusursuz deneyim vadediyor. P Line panel ile gelen monitör, 5120 x 1440 Dual QHD çözürlüğe sahip.Çoklu ekran kurulumlarının yerini alması için tasarlanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide ekran, yan yana yerleştirilmiş iki adet 27 inç 16:9 Quad HD ekranla eşdeğer bir genişlik sağlıyor. Oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulmasını önleyen Adaptive-Sync teknolojisi ile sorunsuz hareketli görüntü deneyimi sunuyor.Ofisimize gelen ve aktif kullanılan Philips 58PUS8506 UHD LED 4K Android TV modelini sizler için inceledik.Daha gerçekçi ve renkli görseller için DisplayHDR 400 teknolojisinden faydalanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide monitör, normal SDR ekranlara göre üst düzey bir deneyim vadediyor. Diğer HDR uyumlu ekranlara göre daha yüksek oranda parlaklık, kontrast ve renkler sunuyor. Philips SuperWide 32:9 monitör, güçlü ekran özelliklerinin yanı sıra MultiClient Entegre KVM anahtarına sahip. Bu anahtar sayesinde tek bir monitör-klavye-fare setiyle iki ayrı bilgisayarı kontrol edebilmenize olanak tanıyan monitör, ideal bir kullanım sağlıyor.Kullanıcılarının göz yorgunluğunu önlemek için Flicker-free teknolojisini kullanan Philips SuperWide 32:9 LED arka aydınlatmalı ekranlara oranla daha konforlu bir izleme deneyimi sunarak titreşimi azaltıyor. Tüm bu özelliklerinin yanı sıra döndürme, eğme ve yükseklik ayarlama imkanı da sağlayan Philips monitör, kullanıcı dostu yapısıyla öne çıkıyor.Ultra akıcı görüntüler için 165 Hz yenileme hızı sağlayan monitör, oyunseverler için ideal bir kullanım sunuyor. MultiView, eş zamanlı olarak çift bağlantı ve görüntülemeye olanak sağlayan Philips 498P9Z SuperWide 32:9 ultra yüksek çözünürlüklü bağlantı dünyasının keyfini çıkarmanızı sağlıyor.Yenilikçi kavisli ekran, daha az görüntü bozulması, daha geniş görüş alanı için daha fazla konfor sunan Philips 49 inç 498P9Z SuperWide 32:9 inç’lik monitör, iş tutkunlarına harika bir deneyim vadediyor. Sizde tasarımcı, yazılımcı, içerik üreticisiyseniz veya oyun oynamayı seviyorsanız Philips’in yeni monitörüne buradan göz atabilirsiniz.

Telefon aksesuarlarıyla bilinen Anker, akıllı ev sistemleriyle de karşımıza çıkıyor. Bu videomuzda ofisimize kurduğumuz Anker Eufy security ürünleriyle yaşadığımız deneyimleri aktardık.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Xiaomi Mi 9T ile yaşadığımız Legion OS deneyimini aktardık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Anker Eufy security ürünlerinin deneyimini aktardık. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Anker Eufy Eucam modelini satın almak için: https://bit.ly/3bMxYn9Anker Eufy Security Akıllı Güvenlik Alarmını satın almak için: https://bit.ly/3000AafDahili bataryası bulunan cihazlar, herhangi bir kablo ihtiyacı duymadan kullanılabiliyor. Kablo karmaşası derdini ortadan kaldıran cihazlar, beklentileri fazlasıyla karşılıyor. Cihaz, sesli asistan üzerinden kontrol etmek isteyen kullanıcılar için Amazon Alexa’ya bağlama imkanı sunuyor.Yapay zeka teknolojisi sayesinde yüz tanıma sistemine sahip olan cihaz, yerleşik spot ışık sayesinde karanlık ortamlarda da iyi performans gösteriyor. Ayrıca hiç aydınlatma bulunmayan yerler için kızılötesi görüş sistemi de mevcut.Denediğimi akıllı güvenlik kamerası dahili depolama sayesinde 3 aya kadar video kayıtlarını saklayabiliyor. AES-128 veri şifreleme, çekimlerinizin iletim ve depolama sırasında gizli tutulmasını sağlıyor.Anker güvenlik sistemine dahil edebileceğiniz kapı ve pencere sensörü, bir pil ile 730 gün kullanım süresi sunabiliyor. Küçük ve kompakt tasarım her kapı veya pencere çerçevesine uyuyor.

Bir güvenlik araştırmacısı olan Ken Gannon, Ellume’un verileri analiz etmek ve sonuçları görüntüleyip kaydeden bir yardımcı uygulamaya iletmek için tasarlanmış burun sürüntü testindeki kusuru buldu. Evde yapılabilen bu Covid-19 testinin sonuçlarını, cihazdaki Bluetooth trafiğinin uygulamaya ulaşmasından önce yakalayıp değiştirmeyi başardı.Bilim insanları, kişi COVID-19 hastalığına kapılırsa karanlıkta ışıldayan bir maske geliştirmeyi başardılar.F-Secure’un yazılarına göre sonuçları tahrif etme süreci basit değildi. Araştırmacı, test cihazının uygulamaya gönderdiği verilere erişmek ve bunları analiz etmek için rootlu bir Android cihazı kullandı. Bu noktada Ken Gannon, sonuçların nasıl gönderildiğini ve gerçekliğinin nasıl doğrulandığını belirleyebildi.Ardından, olumsuz bir sonucu başarılı bir şekilde olumluya çevirebilen iki senaryo yazdı. Daha sonra test sonuçlarıyla ilgili Ellume’dan ilgili e-posta eline ulaştığında kendisi negatif olduğu halde kitin, yanlış bir şekilde pozitif sonuç verdiğini söylüyor.Ellume, verilerin doğru olduğundan emin olmak ve daha fazla analiz yapmak için F-Secure’un tavsiyelerine uyduğunu ve uygulamada, verilerini analiz etmeyi veya veri iletimini devralmayı zorlaştıracak değişiklikler yaptığını söyledi. Gannon, araştırmasının uygulamanın iOS sürümüne uygulanabilir olup olmadığını test etmediğini ve araştırmasının amacının ortalama bir kişinin sahte bir pozitif veya negatif COVID testi verip veremeyeceğini anlamak olduğunu söyledi.Gannon’un yazısı yalnızca olumsuz sonuçların olumlu sonuçlara dönüştürülmesini içeriyor olsa da, F-Secure’un basın açıklamasında sürecin her iki yönde de çalıştığını söyledi. Ellume’un yamalarından önce Gannon, uygun motivasyona ve teknik becerilere sahip birinin bu kusurları kendisinin veya birlikte çalıştıkları birinin her test edildiğinde olumsuz sonuç almasını sağlamak için kullanmış olabileceğini söylüyor.Teoride bir kişi bu sayede ABD’ye yeniden giriş gereksinimlerini karşılamak için sahte bir sertifika sunulabilir. F-Secure yalnızca yanlış bir sonucu sertifikalandırmakla kalmadı, aynı zamanda bir video test süpervizörünün bunu algılayamadığı da ortaya çıktı.Basın açıklaması, Ellume’un şu anda yetkililerin ev testlerinin gerçek olduğunu doğrulamasını sağlayacak bir “doğrulama portalı” üzerinde çalıştığını ve önceki tüm sonuçlarını doğruluk açısından analiz etmek için geri döndüğünü söyledi. Yapılan 2. testlerin sonucunda, hiç kimsenin sahtecilik yaptığına dair delil bulunmadığını söyledi.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Yakın zamanda yeni amiral gemisi modellerini tanıtacak olan Xiaomi, gerek telefonlar ile ilgili detaylarla gerekse yazılım tarafındaki beklentilerle sık sık gündeme geliyor. Birçok iddianın gölgesinde duyurulmayı bekleyen seri, yeni MIUI 13 arayüzü ve Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisiyle merak uyandırmayı sürdürüyor.28 Aralık tarihinde üç model halinde tanıtılacak olan Xiaomi 12 serisi her zamanki gibi oldukça güçlü bir donanımla gelecek. Daha öncesinde 120W hızlı şarj desteğinin bulunacağı sertifikalarla doğrulanan seride işlemci detayları da netleşmeye başlamıştı. Bir hafta sonra gerçekleştirilecek lansman öncesinde yeni serinin en güçlü üyesi Geekbench’de ortaya çıktı. Xiaomi 12 Pro Geekbench testinde boy gösterdi.Xiaomi 12 modelinin tanıtımına az bir süre kala cihaz hakkında çıkan sızıntılarda artış gösterdi. Ayrıca lansman tarihi kesinleşti.Geekbench testine 2201122C model numarasıyla giren Xiaomi 12 Pro, işlemcisiyle dikkat çekiyor. Her zamanki gibi bu yıl da Qualcomm’un yeni amiral gemisi işlemcisinden güç alacak olan Xiaomi 12 Pro, bu yonga setini temsil eden ilk akıllı telefon olacak. 1x 3GHz Cortex-X2, 3x 2.5GHz Cortex A710 ve 4x 1.79GHz Cortex-A710 çekirdeklerinden meydana gelen bu çipset, mobil sektörde birçok üretici tarafından tercih edilecek.İşlemciye eşlik eden grafik kartı Adreno 730 olacak. Ayrıca testte telefonun 12GB RAM kapasitesine sahip olacağı da görülüyor. Bunların dışında donanımsal bilginin yer almadığı listede cihazın elde ettiği skor üst segment için oldukça iddialı. Nitekim Xiaomi 12 Pro Geekbench testine göre tek çekirdekte 1224 puan, çok çekirdekte ise 3823 puan ele etmiş durumda.Bunların dışında telefonda 6.67 inç 120Hz yenileme hızına sahip AMOLED ekran, 50 Megapiksel arka kamera, 512GB dahili depolama ve 120W hızlı şarj bulunacak. Diğer detaylar ise haftaya lansamnda netleşecek.Peki siz Xiaomi’nin yeni amiralleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Sizce Xiaomi 12 serisi başarılı olur mu? Yorumlarda belirtebilirsiniz…

Uzay turizmine yavaşça adım attığımız bu yeni çağda, Rusya’nın Roscosmos uzay ajansı, Ekim ayından bu yana düzenlediği iki görevde, Uluslararası Uzay İstasyonuna dört amatör astronot gönderdi. NASA da SpaceX donanımı kullanan özel uzay uçuşu şirketi Axiom tarafından Şubat 2022’de gerçekleştirilmesi planlanan bu türdeki ilk uçuşuna hazırlanıyor.Axiom’un gelecek yılın başlarındaki ilk görevi, üç sivili ve eski bir astronotu yaklaşık bir hafta sürecek bir konaklama için uzay istasyonuna götürecek. Bir yatırımcı, girişimci ve emekli savaş pilotundan oluşan grubun üyelerinin, hayatlarının yolculuğu için Axiom, SpaceX ve NASA arasında paylaşılacağı düşünülen göz sulandıran 55 milyon doları ödediği söyleniyor. Ayrıca, istasyonda geçirdikleri süre boyunca kendi araştırmaları ve çeşitli hayırsever projeler üzerinde çalışabilecekler.NASA, uzun süredir üzerinde çalıştığı uzay turizmi görevi için son hazırlıklarını tamamladı. Kurum, fırlatma için tarih verdi.NASA, ABD şirketi Axiom Space tarafından yürütülen Uluslararası Uzay İstasyonuna yapılacak tamamen özel bir görevi onayladı. Ajans yaptığı açıklamada, “NASA ve uluslararası ortakları, Çok Taraflı Mürettebat Operasyon Paneli aracılığıyla Uluslararası Uzay İstasyonuna yapılacak ilk özel astronot görevi için Axiom Mission 1 ekibini onayladı” dedi ve ekibin tıbbi değerlendirmelerden temizlendiğini doğruladı.Axiom Mission 1 olarak adlandırılan görev, Uluslararası Uzay İstasyonu’na gönderilen dört yolcuyu üstlenecek. Bunlar arasında, üç Uzay Mekiği görevinde uçan ve daha önce bir görev için ISS’de kalmış, profesyonel olarak eğitilmiş eski NASA astronotu Michael López-Alegría da yer alıyor.Ayrıca Lopez, kariyeri boyunca (NASA aracılığıyla) gerçekleştirdiği 10 uzay yürüyüşünde toplam 67 saat harcayarak, bir Amerikalı tarafından uzay yürüyüşlerinde harcanan en yüksek saat sayısı rekorunu elinde tutuyor. Buna ek olarak, ekipte sırasıyla ABD, Kanada ve İsrail’den Larry Connor, Mark Pathy ve Eytan Stibbe de yer alıyor.Axion Mission 1, 28 Şubat 2022’de uzay istasyonunda sekiz gün kalacak şekilde fırlatılacak. Axiom Space’e göre, mürettebat yolculukları sırasında araştırma yapacak. Şirket web sitesinde konuyla ilgili yapılan açıklamada şunlar söyleniyor:Ax-1 mürettebatı, hastanelerden teknoloji şirketlerine kadar büyük kuruluşlar adına mikro yerçekimi için geliştirilen yenilikçi araştırmalar yürüten ISS’de sekiz günlük görev bir görev yürütecekler. Kapsamlı deneyler dizisinden elde edilen kritik bulgular, Dünya’ya ve insanlığa geri dönecek.Axiom Space, yalnızca Uluslararası Uzay İstasyonuna ticari uçuşlar sağlamayı değil, aynı zamanda nihayetinde kendi özel uzay istasyonuna sahip olmayı ve işletmeyi amaçlayan özel bir uzay şirkettir. Fakat bu sefer yapılacak, gidiş ve dönüş dahil toplamda 10 gün sürecek bu gezinin maliyetinin 55 milyon dolar olduğu söyleniyor.ISS, son birkaç ayda, kısmen uzayda çekilmiş bir film üzerinde çalışan bir Rus film ekibi, bir aktris ve üç Japon uzay turistinin yakın zamanda yaptığı gezi de dahil olmak üzere çeşitli özel görevlerin yeri oldu. Yani artık uzaya çıkmak için Jeff Bezos‘un Blue Origin’ini veya ISS’de oradan oraya uçmak için Axiom Space’i tercih edebilirsiniz.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Özellikle pandemi dönemiyle birlikte hızla popüler hale gelen TikTok, Cloudflare’ın raporuna göre 2021 yılında en çok ziyaret edilen site ünvanını elde etti. Yıllardır birinci sırada yer alan Google’ın tahtına oturan TikTok, rekor kırmaya devam ediyor.Teknolojinin gelişmesiyle birlikte artan internet kullanımı, teknoloji şirketlerinin kendilerini daha fazla geliştirmesine olanak sağlıyor. Dünyanın en büyük sosyal medya platformlarından biri olan TikTok, bu gelişime ayak uydurarak kullanıcılarına farklı alanlarda da hizmet vermeyi planlıyor.TikTok, üçüncü taraf uygulamaya gerek kalmadan videoları yeniden paylaşmayı sağlayan 'Repost' butonunu test ediyor.Birçok büyük web sitesine güvenlik duvarı hizmeti sağlayan Cloudflare, 2021 yılında en çok ziyaret edilen web siteleri listesini yayınladı. Geçtiğimiz yıl birinci sırada yer alan Google, bu kez yerini TikTok’a bıraktı.2020 yılında en çok ziyaret edilen ikinci web sitesi Facebook ise yerini Google’a devretti. Pandemi sürecinin etkisi ile geçtiğimiz yıl yedinci sırada yer alan Netflix, bu yıl beşinci sıraya yükselmeyi başardı.Geçen yıl ilk 10’da yer almayan Instagram ise Twitter’ı geride bırakarak dokuzuncu sıraya yükseldi. 2020 Kasım ile 2021 Mart ayları arasında düşüş yaşayan TikTok, kısa süre içerisinde birinci sırayı garantiledi.Pandeminin 2. yılı ile birlikte sosyal medya platformlarına olan ilgi katlanarak arttı. Cloudflare raporuna göre, en çok ziyaret edilen 100 web sitesi içerisinde 9 sosyal medya platformu bulunuyor.2021 yılında en çok ziyaret edilen sosyal medya platformları ise şu şekilde;

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Dünyanın en ünlü bilim insanlarından ve Microsoft’un patronu olarak bilinen Bill Gates, tüm dünyayı yavaş yavaş etkisi altına almaya başlayan yeni tip koronavirüs Omicron varyantı hakkında konuştu. Gates, kış tatilini Omicron varyantı yüzünden iptal ettiğini itiraf ederken, yeni dalganın ne zaman sonlanabileceği ile ilgili tahminlerinden de söz etti.Dünyanın en ünlü iş insanlarından biri olan Elon Musk, kendisinin ve ailesinin COVID-19 aşısı olup olmadığını açıkladı.Geçtiğimiz günlerde bir resmi açıklama yayınlayan ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi, ülke genelinde Omicron görülme oranının yüzde 73’e ulaştığını açıklamıştı. Son olarak Teksas eyaletine bağlı Harris Country’den gelen ilk Omicron kaynaklı ölüm haberiyle birlikte iyiden iyiye alarm durumuan geçildi.Bu hafta içerisinde resmi Twitter hesabı aracılığıyla bir açıklama yayınlayan Microsoft’un patronu Bill Gates, Omicron varyantından endişe ettiği için bu Kış’a dair hemen hemen bütün planlarını iptal ettiğini belirtti.Gates, pandeminin tam da sona erdiğini düşündüğümüz zamanlarda, en zorlu dönemece girmiş olabileceğimizi belirtirken, şu an en yakın arkadaşlarının Omicron varyantı koronavirüse yakalandığını da itiraf etti. Bununla birlikte Gates, Mart ayına doğru yeni dalganın sona ermesini beklediğini de sözlerine ekledi.Just when it seemed like life would return to normal, we could be entering the worst part of the pandemic. Omicron will hit home for all of us. Close friends of mine now have it, and I’ve canceled most of my holiday plans.“Her şeyin normale döndüğünü düşündüğümüz günlerde pandeminin en zorlu sürecine girmiş olabiliriz. Omicron hemen hemen her eve uğrayacak ve şu an yakın arkadaşlarım bu virüse yakalandı. Birçok tatil planımı iptal ettim. Omicron, tarihteki birçok virüsten hızlı yayılıyor ve çok yakında tüm dünyada karşımıza çıkacak.İyi haber şu ki Omicron çok hızlı yayılıyor ve ülkede dominant hale geldiğinde en fazla 3 ay içerisinde sona erecektir. Önümüzdeki aylar zorlu geçebilir ancak doğru adımları atarsak, tüm pandeminin 2022 yılında sonlanması söz konusu olabilir.”Peki sizler Bill Gates’in açıklamaları ve Omicron varyantı hakkında neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kımında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Dünyanın en yüksek piyasa değerine sahip şirketi Apple, teknoloji rutinimizin çoğunda kendini gösterdiği ürünleriyle biliniyor. Teknolojiyi ev kullanıcılarıyla buluşturan ilk şirketlerden olan Apple’ın kurucusu Steve Jobs’ın Disney ile bir geçmişi var. Sinema sektörünün dev ismi Disney’in eski CEO’sunun açıklamasına göre Steve Jobs yaşıyor olsaydı Apple ve Disney tek çatı altında toplanmış olabilirdi.The Witcher dizisi ve Superman rolleriyle hafızalara kazınan Henry Cavill, Rockstar Games'e ait hangi yapımda rol almak istediğini açıkladı.Disney’in eski CEO’su olan Bob Iger, 2005 yılından 2020 yılına kadar bu görevi icra ediyordu. Yani Steve Jobs’ın Apple’ı zirveye taşıdığı dönemde görevini yapmaktaydı. Şu an hala Disney’in yönetim kurulunda olan Bob Iger, CNBC’ye verdiği röportajda biraz geçmişten bahsetti. Söylemlerine göre Steve Jobs ile arasında hiçbir zaman Disney ve Apple’ın birleşmesiyle ilgili diyalog geçmemiş. Ancak kendisinin bugünkü görüşüne göre eğer Steve Jobs yaşıyor olsaydı iki dev şirket birleşmiş olurdu.Bob Iger, iki dev şirketin birleşmesini yaratıcılığın ve teknolojinin birleşmesi olarak tanımlıyor. Iger, konuşmasının devamında Disney’in zorlanmadan Apple’ın içeriği kullanıcıya ulaştırma şeklini benimseyebileceğini de ekliyor. Eski CEO, 2014 yılında Apple ile sıcak ilişkiler kurmak için yeni bir çağrı yapmıştı. Ancak 2021 yılına geldiğimizde Apple’ın Disney ile ortak olmak yerine Apple TV gibi servisleriyle ona rakip olduğunu görüyoruz. Üstelik Apple, kendi stüdyolarında çektiği dizileriyle de iyi iş çıkarıyor.Son yıllarda dijital medya epey hız kazandı. Daha önce içeriklerini yalnızca sinemalarda yayınlayan Disney, yakın zamanda Disney Plus servisi ile dijital dünyaya büyük bir adım atmıştı. 2021 yılında Apple ve Disney’in ortaklığı iki şirket için ne kadar mantıklı olur bilemeyiz. Bob Iger, 31 Aralık 2021’de Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini bırakacağı için Iger devrinde böyle bir birleşme yaşanmayacak.

Geçtiğimiz ay, korsan maç yayınları ile mücadele üzerine önemli birtakım söylentiler yayılmaya başladı. Sözcü Gazetesi’nden Erdoğan Süzer, internet üzerinden kaçak maç yayını yapan sitelerin işini zorlaştıracak yeni önlemlerin kapıda olduğunu dile getirmişti. Haftalar sonra mecliste bu konuya ilişkin çeşitli kararlar alındı.TBMM, bugün 39 maddelik enerji teklifini yasallaştırdı. Bu doğrultuda meclis, elektrik faturalarındaki yüzde 2’lik TRT payı ve enerji fonunun kaldırılmasına karar verdi. Ayrıca elektrikli araç sahiplerini ilgilendiren sevindirici kararlar da açıklandı. Tüm bunların yanı sıra korsan maç yayınları üzerine beklenen karar alındı.Elektrik faturalarında yer alan TRT payı kaldırıldı! Bu karar resmen TMBB'den geçerek kabul edildi. İşte detaylar...Yeni kanunla beraber canlı spor etkinliklerinde çevrim içi korsan yayınlarla mücadele etmek için kısıtlayıcı maddeler uygulanacak. Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Yönetim Kurulu, Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisindeki futbol müsabakalarına ilişkin yayınların internette hukuk dışı bir şekilde yayınlanması doğrultusunda harekete geçebilecek. TFF, söz konusu yayının gerçekleştirildiği platforma erişim engeli uygulayabilecek.TFF Yönetim Kurulu, ihlalin önlenemediği durumlarda, mevzubahis internet sitesinin tamamına erişim engellemesi kararı uygulayabilecek. TFF’nin alacağı bu karar, Erişim Sağlayıcıları Birliğine gönderilecek. Kaçak maç yayını yapan siteler ise alınan kararlara karşı bir hafta içerisinde sulh ceza hakimliğine itirazda bulunabilecek.TFF, korsan maç yayınlarının engellenmesi için kendi bünyesinde bir idari birim oluşturacak. Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı, bu konuda yetkisini idari birimde çalışan personele devredebilecek.TBMM’nin açıkladığı rapora göre komisyon görüşmelerinde yer alan tartışmalar arasında, korsan maç yayınlarını izleyen kitle de yer alıyordu. Bu raporda, maç yayınlarının başlı başına büyük bir ekonomik sistem haline geldiği ve özellikle de Anadolu kulüpleri açısından önemli bir gelir kaynağı olduğu detayı yer alıyor.Raporda yer alan bir diğer dikkat çekici detay ise, korsan maç yayınlarını izleyenlerin oldukça yüksek olmasının sadefce hukukun ihlali olmadığına işaret ediyor. Aynı zamanda sosyo-ekonomik önemli bir probleme işaret ettiği ve bu yasaklamaların halkı futboldan soğutabileceği de vurgulanıyor.Yapılan araştırmalara göre, Türkiye’de futbol maçlarını izleyenlerin yüzde 88’inin kaçak olarak izlediği; ancak yapılan düzenlemeyle, TFF’ye yetki verilmesi sonucunda korsan yayınların kapatılmasına ilişkin kararın dakikalar içinde alınacağı belirtiliyor.

Twitter’daki görevini bıraktıktan sonra kripto para ve blokchain teknolojilerine ağırlık veren Jack Dorsey, yeni bir açıklama yaptı. Bitcoin’in gelecekteki geçerli para birimi olacağını belirten Dorsey, kripto para piyasasına olan güvenini bir kez daha gösterdi.İlk olarak 2009 yılında ortaya atılan blokchain kavramı, dijtal para ve sanat eserleri başta olmak üzere birçok alanda karşımıza çıkıyor. Blokchain ile geliştirilen teknolojiler, kripto paraların popüleritesini artırmaya devam ediyor.Dogecoin yaratıcısı Satoshi Nakamoto Metaverse dünyası ile alay eden bir tweet paylaştı. Elon Musk ise bu yoruma emoji ile yanıt verdi.Dijital paralar ile ilgili Twitter takipçilerine soru soran Cardi B, “Kripto paraların doların yerine geçeceğine inanıyor musunuz?” ifadelerini kullandı. Tweete cevap veren Dorsey, “Evet, Bitcoin olacak.” dedi.Binlerce yorum ve beğeni alan Cardi B’nin Tweetine popüler finans hesapları da yanıt verdi. Litquidity adlı popüler hesap, “Yuan, kripto paradan önce doların yerini alacak.” ifadelerini kullandı.Bazı analistler, Dorsey’in Twitter’daki CEO görevinden istifa etmesini kripto paralara olan tutkusu ile bağdaştırıyor. Eski ismi Square olan Block adlı firma, Bitcoin ile ödeme alan sistemlerin daha hızlı çalışabilmesi için teknoloji geliştirmeye başladı.Her fırsatta Bitcoin’in geleceğin para birimi olacağını belirten Dorsey, “Square veya Twitter’da olmasaydım, Bitcoin üzerine çalışma yürütürdüm. Eğer Bitcoin, Square ve Twitter’dan daha fazla yardıma ihtiyaç duysaydı, onları Bitcoin için bırakırdım” dedi.Siz dijital para birimleri hakkında ne düşünüyorsunuz? Düşüncelerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz. Haberimizde yer alan hiçbir ifade yatırım tavsiyesi değildir.

Rockstar Games tarihinin en sorunlu çıkışlarından birine imza atan GTA Trilogy – The Definitive Edition cephesinde sular durulmuyor. Gelen güncellemeler sonrasında sorunların bir kısmı giderilmiş olsa da oyuncular üçlemenin son halinden halen memnun değil. Rockstar Games, GTA Trilogy’yi satın almış oyunculara özür mahiyetinde bir oyun hediye etmeye karar verdi.GTA Trilogy üzerine tartışmalar bitmek bilmiyor. Şimdi de üçlemenin mobil platformdan PC'ye port edildiği ortaya çıktı.Rockstar Games tarafından, GTA serisinin en sevilen oyunlarından GTA Vice City, GTA III ve GTA San Andreas üçlemesini yenilenmiş grafikler ve oynanışlarla piyasaya sürüleceği açıklanarak heyecan yaratan GTA Trilogy – The Definitive Edition, piyasaya çıktıktan sonra büyük tepkiyle karşılandı.Oynanış hataları, yaklaşık 20 yıl öncesine dair sorunların dahi giderilmemesi ve çeşitli bug’larla gündemden düşmeyen GTA Trilogy için teselli mahiyetinde bir haber geldi. Oyunun yapımcısı Rockstar Games, GTA Trilogy’yi PC platformunda satın almış oyuncular için küçük de olsa bir jest yapmaya karar verdi. Üçlemenin sorunlu çıkışı sonrası küplere binen oyunculara, Rockstar Games’in oldukça başarılı 5 eski oyunundan biri hediye ediliyor.GTA Trilogy’nin PC versiyonunu Rockstar Launcher üzerinden satın alan oyuncular, aşağıdaki 5 oyundan herhangi birini seçerek Rockstar kütüphanelerine ekleyebilecekler. Eğer siz de GTA Trilogy – The Definitive Edition sahibiyseniz, buraya tıklayarak ilgili promosyon sayfasına erişebilirsiniz.Dünyanın en sevilen açık dünya oyun serilerinden biri olan Saints Row, 2022'de geri dönüyor. İşte oyuna dair yeni bilgiler...Eğer yukarıdaki oyunların hepsine sahipseniz veya hiçbiri ilginizi çekmiyorsa, hediyenizi GTA Online için Beyaz Köpekbalığı Kartı veya Red Dead Online için 55 külçe altın olarak da alabilirsiniz. Peki sizler Rockstar Games’in bu promosyonu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kısmında paylaşabilirsiniz.

Popüler kripto para borsalarından Binance, bugün önemli bir haber ile kullanıcılarının karşısına çıktı. Borsa, Twitter üzerinden yaptığı duyuruda, 3 altcoin ile yollarını ayıracağını açıkladı. Fakat platform, yeni altcoinler ekleyerek portföyünü genişletmek istiyor. İşte borsadan ayrılacak ve yakında eklenecek o kripto paralar…WhatsApp, bir süredir üzerinde çalıştığı sohbet içinde para gönderme özelliğini büyütüyor. Şirket, bir ülkede daha bu özelliği kullanıma açtı.Binance tarafından bugün yapılan açıklamaya göre şirket, APPC, EVX ve RDN adlı altcoinleri kaldıracak. 27 Aralık 2021’de bu üç token, artık satın alınamayacak. Platformun bu konuda yaptığı açıklama ise şöyle:“Binance’de, beklediğimiz yüksek standart seviyesini karşılamaya devam ettiğinden emin olmak için listelediğimiz her dijital varlığı periyodik olarak inceleriz. Bir madeni para veya token bu standardı artık karşılamadığı zaman, yahut sektör değiştiğinde, daha derinlemesine inceleme yapar ve potansiyel olarak listeden çıkarırız. Bunun tüm kullanıcılarımızı en iyi şekilde koruduğuna inanıyoruz.”Binance, kaldırılan ticaret çiftlerinin şunlar olduğunu söyledi: APPC/BTC, EVX/BTC ve RDN/BTC. Şirket gelecek hafta bu tokenleri kaldıracağını söylese de halihazırda bu dijital varlıklara sahip kullanıcıların, 28 Aralık 2022’ye kadar destek göreceği bildirildi. Şirket, yukarıdaki tokenların kaldırılma sebeplerinin şunlar olabileceğini sıraladı:Kaldırılan 3 tokenin yanı sıra şirket, 6 yeni tokeni bünyesine kazandırdı. 536 yeni alım-satım çifti ile DYDX, GALA, LUNA, FIO, NANO ve NU, Dönüştürme ve OTC Portalına eklendi. Kullanıcılar artık bu varlıkları BTC, BUSD, USDC ve USDT karşılığında alıp satabilir, yahut platform üzerinden fiyatlarını kontrol edebilir.Yatırım tavsiyesi değildir. Kripto para alım-satımları yüksek risk içerir.

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu’ndan yenilenmiş ürün adı altında satılan cep telefonlarına yönelik teşvik hamlesi geldi. Yeni karar, kısa süre önce BDDK resmi internet sitesinden yayınlandı. İşte detaylar…Apple, PayPal gibi şirketlerin uzun süredir kullandığı şimdi al sonra öde sistemini benimseyen Apple Pay Later hizmeti üzerinde çalışıyor.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), cari açığı azaltma amacıyla yenilenmiş ürünlerin fiyat limitleri ve taksit sayılarında önemli değişiklikler yaptığını duyurdu. Böylelikle belirlenen fiyat sınırının altındaki yenilenmiş telefonların taksit sayıları 12 aya kadar çıkarılırken, sınırın üzerine çıkan modeller için ise taksit imkanı 3 ay olarak belirlendi.BDDK, yenilenmiş cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırını 3 bin 500 TL’den 5 bin TL’ye çıkardığını, taksit sayılarının 5 bin TL altında kalan modellerde 12 ay, fiyatı sınırın üzerinde olan modellerde ise 3 ay olarak belirlendiğini açıkladı.Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK) tarafından yapılan açıklamanın tamamı ise şöyle:Kurul Başkanlığının 20.12.2021 tarihli gündem yazısı ekinde gönderilen,15.12.2021 tarih ve E-24049440-045.01[12]-35542 sayılı yazı ve eklerinin incelenmesisonucunda;Banka Kartları ve Kredi Kartları Hakkında Yönetmeliğin 26 ncı maddesinin yedincifıkrası uyarınca, 11.01.2019 tarihli ve 8198 sayılı Kurul Kararı ile belirlenen kredikartlarında taksitlendirme süresinin; kart kabulünü sağlayan işyerinin 22.08.2020 tarihli ve31221 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yenilenmiş Ürünlerin Satışı HakkındaYönetmelik uyarınca “yenileme merkezi” veya “yetkili satıcı” niteliğinde olması kaydıyla,bahse konu yönetmelik kapsamında “yenilenmiş ürün” niteliğinde olan cep telefonualımlarında, fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beşbin Türk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için altı ay olarak belirlenmesine,Bankaların Kredi İşlemlerine İlişkin Yönetmeliğin (Kredi Yönetmeliği) 12/Amaddesinin altıncı fıkrası ile Finansal Kiralama, Faktoring ve Finansman ŞirketlerininKuruluş ve Faaliyet Esasları Hakkında Yönetmeliğin (Finansal Kurumlar Yönetmeliği)11/A maddesinin beşinci fıkrası uyarınca, Kredi Yönetmeliğinin 12/A maddesinin üçüncüfıkrası ile Finansal Kurumlar Yönetmeliğinin 11/A maddesinin ikinci fıkrasındadüzenlenen,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerinde vade sınırınınbelirlenmesinde dikkate alınan üç bin beş yüz Türk Lirası tutarının beş bin TürkLirası olarak artırılmasına,Cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan tüketici kredilerindeki vade sınırının,fiyatı beş bin Türk Lirası ve altında olan cep telefonları için on iki ay, fiyatı beş binTürk Lirasının üzerinde olan cep telefonları için üç ay olarak belirlenmesine,Bu Kararın Kuruluş Birliklerine duyurulmasına ve Kurumun internet sitesindeyayımlanmasınakarar verilmiştir.

2019 yılının sonlarına doğru patlak veren, kısa sürede tüm dünyayı etkisi altına alarak milyonlarca kişinin ölümüne neden olan COVID-19 konusunda yeni gelişmeler yaşanıyor. Her ne kadar aşılama çalışmalarında önemli bir aşama kaydedilse de, mutasyon yeteneği sayesinde bir türlü hayatımızdan gitmeyen virüs, son olarak Omicron varyantı ile karşımıza çıkmıştı.İlk olarak 24 Kasım 2021’de Güney Afrika’da tespit edilen Omicron varyantı hakkında Dünya Sağlık Örgütü’nden korkutan bir açıklama geldi. Kurum, ülkemiz dahil tüm dünyaya kendinizi hazırlayın çağrısında bulundu.Dünyanın en ünlü iş insanlarından Bill Gates, Omicron varyantının önümüzdeki günlerde verebileceği zararla ilgili konuştu.Dünya Sağlık Örgütü, geçtiğimiz hafta Omicron varyantı hakkında bazı açıklamalarda bulunmuştu. Kurum, bu noktada söz konusu varyantın yayılma yeteneğinin diğerlerine kıyasla daha fazla olduğunu, aşının tek başına yeterli olmadığını, maske ve mesafenin de büyük önem taşıdığına dair çeşitli uyarılar yapmıştı.Bunun üzerine kısa süre önce DSÖ Avrupa bölge direktörü Dr. Hans Kluge, Viyana’da düzenlenen basın toplantısında durumun vahim olduğunu gösteren önemli açıklamalarda bulundu. ”Yeni bir fırtınanın geldiğiniz görebiliyoruz” diyen Kluge, Omicron’un ilerleyen dönemlerde daha fazla ülkede hakim olacağını ve halihazırda zayıf olan sağlık sistemlerinin daha da zayıflayacağını ifade etti.Bu doğrultuda ülkemiz dahil tüm dünyayı Omicron konusunda hazırlıklarını yapmaları konusunda net bir dille uyaran Kluge, varyantın Avrupa’nın bünyesindeki 53 ülkenin en az 38’inde tespit edildiğini ve Birleşik Krallık, Danimarka ve Portekiz gibi ülkelerde de an itibariyle baskın hale geldiğini duyurdu.Omicron’un diğer varyantlarla ortak semptomlara sahip olduğu da açıklandı. Bu noktada Avrupa’da yeni varyantla enfekte olmuş kişilerin yüzde 89’luk kısmının hastanelere öksürük, boğaz ağrısı ve ateş gibi şikayetlerle başvurduğu belirtildi. Öte yandan verilere göre 20’li ve 30’lu yaşlardaki gençlerde daha fazla tespit edildi.Dr. Hans Kluge tarafından yapılan açıklamada, ülkelerin aşı çalışmalarını hızlandırması, varyantın yayılmasını yavaşlatmak için ek önlemler alması ve sağlık sistemlerinin hazırlanması gibi detayların daha fazla ön plana çıktığını da belirtelim.Peki siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Omicron varyantı, iddia edildiği gibi salgının ilk başladığı zamanlardaki gibi bir etki oluşturabilir mi? Görüşlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın.

MİLGEM ya da tam adıyla Milli Gemi, 90’lı yıllarda Türk Donanması’nın tamamen yerli korvetler tasarlamak, geliştirmek ve inşa etmek için öz kaynaklarımızı kullanarak başlattığı bir projedir. Resmi olarak 2004 yılında İstanbul Tersane Komutanlığı MİLGEM Proje Ofisi’ni kurduğunda hayata geçti.Projenin asıl amacı, dış kaynaklardan bağımsız bir şekilde, tamamen kendi isteklerimiz ve ihtiyaçlarımız doğrultusunda savaş ve asayiş gemileri üretmek, hatta dost ülkelere ihraç etmekti. Nitekim proje başarılı oldu. Şuan 4 adet yerli gemilerimiz hizmete girmiş durumda. Ayrıca Pakistan’la da 1’i tamamlanmış olmak üzere toplamda 4 adet üretim anlaşmamız bulunuyor.Baykar Savunma, ürettiği TB2 SİHA'ların ardından ailesine bir yenisini ekledi. 3 adet Bayraktar Akıncı artık ordumuzun envanterine girdi.MİLGEM projesi kapsamında 27 Eylül 2011’de TCG HEYBELİADA (F-511), 27 Eylül 2013’de TCG BÜYÜKADA (F-512), 4 Kasım 2018’de TCG BURGAZADA (F-513), 29 Eylül 2019’da TCG KINALIADA (F-514) hizmete girdi ve Deniz Kuvvetleri Komutanlığı bünyesinde görev yapmaya başladı.Bugün de Savunma Sanayi Başkanı İsmail Demir, sosyal medya üzerinden yaptığı paylaşımda 6, 7 ve 8. gemilerin ihale sürecinin başlatıldığını duyurdu. Ayrıca bu MİLGEM’lerin halihazırda yüzde 70’i aşan yerlilik oranının çok daha yüksek seviyelere ulaşacağını söyledi.İsmail Demir yaptığı paylaşımda şunları söyledi:Mavi Vatan’a 3 yeni #MİLGEM geliyor! MİLGEM 6, 7 ve 8’inci gemileri için ihale sürecini başlattık. Yerlilik oranı çok daha yüksek gemilerimizle ordumuzun gücüne güç katacağız.realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

TV ve monitör pazarında oldukça iyi bir konumda olan LG, yeni bir ekran formatı üzerine çalıştığını açıkladı. 16:18 oranına sahip olan monitör, Square Double QHD teknolojisi ile karşımıza çıkacak.İş veya başka bir sebeple birden çok ekrana ihtiyaç duyan kullanıcılar için tasarlanan monitör, özellikleri ile dikkat çekiyor. Şirket ayrıca 32 inç 4K UHD monitör olan UltraFine modelinden de bahsetti.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.Yatay olarak çift monitör büyüklüğünde olan modeller, başta video kurgu işi ile uğraşanlar olmak üzere birçok kişi tarafından tercih ediliyor. Yenilikçi yaklaşımlar ile karşımıza çıkan LG, yerden tasarruf etmeyi sağlayan monitörünü kullanıcılar ile buluşturdu.2.560 x 2.880 piksel çözünürlüğe sahip olan ekran, 16:18 en-boy oranına sahip. Dikey bölünme özelliğine sahip olan model, geliştirilen yazılım sayesinde üst üste koyulmuş iki adet 21.5 inç monitör haline gelebiliyor.Geleneksel çift monitörler nedeniyle boyun ağrısı oluştuğunu belirten LG, sağlık sorunlarını en aza indirgemek istediklerini belirtti. Ayrıca kullanım esnasında baş hareketlerini de azalttıklarının altını çizen şirket, yeni modelin yer tasarrufu sağladığını açıkladı.Masaya monte edilebilen LG Ergo standı ile gönderilecek monitör, Nano IPS ekran ile karşımıza çıkıyor. 300 nit parlaklık ve 1000:1 kontrast oranına sahip olan modelde HDR10 desteği de mevcut.32 inç 4K UHD panele sahip olan UltraFine modeli ise geleneksek en-boy oranına sahip. LG tarafından geliştirilen 2000:1 kontrast oranını sağlayabilen Nano IPS panelin ilk kullanıldığı model olan UltraFine, CES etkinliğinde sergilenecek.4 Ocak’ta daha fazla detayı paylaşılacak monitörlerler, kısa süre sonra stoklarda yerini alacak.

Xbox cephesinden, Twitch‘te yaşanan son taciz olaylarına ilk yorum geldi. Halo Infinite‘in çıkışı ile oyunu oynayan yayıncı sayısında önemli sayda bir artış görüldü. Bununla birlikte platformda yayın yapan bazı kişiler, Halo oyuncularının yoğun hakaretlerine maruz kaldı.Durumu değerlendiren Xbox yönetimi, üzgün olduklarını belirtirken, gerekli adımları atacaklarını duyurdu. Şirket, marka güvenilirliği açısından da bu tarz olaylara daha sert tepkiler verecek.The Witcher dizisi ve Superman rolleriyle hafızalara kazınan Henry Cavill, Rockstar Games'e ait hangi yapımda rol almak istediğini açıkladı.Geçtiğimiz günlerde Twitch‘te yayın yapan Grenade Queen isimli kadın yayıncı, bazı Halo Infinite oyuncularının tacizine maruz kalmıştı. Cinsiyetçi söylemlerle karşı karşıya kalan başarılı isim, Twitter üzerinden ilk tepkiyi şöyle verdi:Düzgün insanlara karşı 1 zorlu maç yapıyorlarsa hiçbir kadın bununla uğraşmak zorunda kalmamalı. Bu yaşananların, sadece bir parçasıydı.No woman should have to deal with this if they’re having 1 rough game against decent people.. this was only part of it (sound on) pic.twitter.com/A56x1Vs5eSDurumu fark eden Xbox yöneticisi Seamus Blackley, ilk tepkiyi gösterdi. Şirketin yaratıcı ekibinde yer alan yönetici, bu olayı öngöremediklerini açıkladı. Böyle bir şeyin bir daha yaşanmaması için çalışacaklarını aktaran Blackley, açıklamasında şunlara yer verdi:Xbox için öngördüğümüz gelecek bu değildi. Topluluk olarak ve Microsoft yardımıyla bunun vurgulanması ve durdurulması gerekiyor. Bunu değiştirmek için oyuncular, geliştiriciler ve konsol üreticileri arasında ekip çalışması gerekecek ve zamanı geldi. Zaman geçti. Bunun yeni olmadığını biliyorum. Uzun zamandır hiçbir şey yapılmadığı için kızgın olduğunuzu da biliyorum. Haklısınız. Sadece beni daha çok motive ediyor. Bu ortamları temizlemek mümkündür. Haydi yapalım şunu.Xbox cephesinden gelen tepkinin ardından cinsiyetçi söylemlerde bulunan oyunculardan birinin, Grenade Queen‘den özür dilediği öğrenildi. Öte yandan uzun zamandır gündemde olan ve yayıncıların boykot kararına neden olan bu saldırılar ile alakalı Twitch cephesi herhangi bir yorumda bulunmadı. Xbox yönetimi kişilerin anonim olmalarının, saldırıya geçme konusunda cesaret verdiğini savunurken, herkesin gerçek kimlikleri ile internete girmeleri gerektiğini savundu. Uzun bir süre daha gündemde kalacak üzücü olayların tam olarak ne zaman biteceği ise merak konusu.Peki sizce Xbox tam olarak ne yapmalı? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Google Pixel Watch akıllı saat ile alakalı her geçen gün farklı detaylar ortaya çıkıyor. İlk olarak 2018 yılında kendini gösteren ve ardından sadece dedikodu seviyesinde ortaya çıkan cihaz, artık geliyor diyebiliriz. Zira son paylaşılan sızıntıya göre akıllı saatin birkaç kilit detayı belli oldu.Yeni Wear OS güncellemesinin kodları arasında ortaya çıkan bilgiler, cihazın tasarımı ve kullanacağı işlemci konusunda yeni iddiaları beraberinde getirdi. Google özellikle işlemci seçimi ile herkesi şaşırtabilir.Teknoloji devi Google, ilk akıllı saat modellerini geliştiriyor. Şirket, halihazırda akıllı bileklik üreten Fitbit'in de sahibi.Geçtiğimiz günlerde pazarlama görselleri paylaşılan akıllı saat, iddiaları da ciddileştirmeyi başarmıştı. Bununla birlikte Google‘ın yapacağı hamleler merak edilirken, beklenen gelişme, yeni Wear OS 3 güncellemesinde ortaya çıktı. Şirketin yeni sürüm paketi içerisinde bazı küçük notlar bulundu. Bu notlardan en dikkat çekeni ise, “PIXEL_EXPERIENCE_WATCH” ibaresiydi. Zira bazı kaynaklara göre hem cihazın varlığı hem de adı kesin olarak doğrulandı.Piksel adı ve özellikleri bir yana, Wear OS 3, sesli sorguları anlayabilecek ve çevrimdışıyken görevleri gerçekleştirebilecek en son Google Asistan güncellemesini alacak. Bu yetenek şu anda yalnızca belirli Pixel akıllı telefonlar için ayrılmıştır. Ortaya çıkan gelişmeler de Google’ın kendi ekosistemini yaratmak için mesai harcamaya devam ettiğini gösteriyor.Ayrıca paylaşılan sızıntı odaklı raporda, cihazın işlemcisi de ortaya çıkmış olabilir. Akıllı telefonlarında Tensor işlemcisine geçen Google, Pixel Watch modelinde bu akıma uymayabilir. Şirketin son asistan güncellemesini daha verimli kullanabilmek adına Exynos işlemcisini tercih edebileceği öne sürüldü. İddialar henüz kesinleşmezken, şirketin olası Tensor yonga seti tercihinde görev yine Samsung’un olacak.Google Pixel Watch‘ın 2022‘de çıkması bekleniyor, ancak bunun ne zaman olabileceği konusunda kesin bir zaman çerçevesi yok. Tahmin etmemiz gerekirse, Google ya Ekim ayındaki yıllık MadeByGoogle lansman etkinliğine kadar bekleyebilir ya da bunun yerine giyilebilir cihazların lansmanını Nisan ayına ertelemeye çalışabilir.Peki sizler Google Pixel Watch akıllı saati nasıl buldunuz? Sizce şirket, cihazı piyasaya sürecek mi? Görüşlerinizi bizlere aktarmayı unutmayın.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

realme, dünyanın TÜV Rheinland Yüksek Güvenilirlik Sertifikasına sahip akıllı telefonu olan realme C21Y modelini SDN ofisinde inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Unisoc T610 işlemcisiyle segmentine göre iddialı performans sunan realme C21Y, 1.8GHz’e ulaşan bir octa-core 12nm işlemciye sahip. Performans vadeden CPU, iki yüksek performanslı 1.8 GHz A75 ve altı enerji tasarruflu 1.8GHz A55’ten oluşuyor.Akıllı telefonda GPU tarafında ise 614.4MHz’e ulaşabilen enerji tasarruflu Mali G52 bulunuyor. Performans anlamında Snapdragon 662’ye benzer sonuçlar veren C21Y 198,521 Antutu Skoru iddialı sonuçlar ortaya koyuyor.realme C21Y’nin kamera özellikleri ile fiyat performans odaklı bir güç vadediyor. 13 MP birincil kamerası 4 kata kadar yakınlaştırma sunan akıllı telefon, PDAF otomatik odaklama özelliğini destekliyor.Böylelikle fotoğraflar sadece gün ışığında net olmakla kalmayıp ışığın az olduğu ve karanlık ortamlarda da aydınlık sonuçlar veriyor. Aynı zamanda Chroma Boost özelliğine sahip kamera, piksel düzeyinde eşleştirme algoritmasıyla parlaklık ve renk iyileştirmesi sunuyor. Böylece daha iyi bir dinamik aralık, ekran kontrastı ve canlı renkler ortaya çıkıyor.Ek olarak telefonun selfie kamerası ise trendleri belirleyen fotoğraflar için tasarlanan Yapay Zekalı güzellik modu, HDR modu, portre modu ve Filtre modunu destekliyor.realme C21Y, yüzde 89.5’e varan ekran-gövde oranıyla 6.5” HD+ mini çentikli tam ekrana sahip. 20:9 incelik oranıyla, elde tutması kolay olan akıllı telefonda sosyal medyada gezinirken daha fazla içerik görebileceksiniz. realme C21Y parmak iziyle saniyeler içinde ultra hızlı kilit açma özelliğinin yanı sıra kilidin tek bir tıklama veya bakış ile kolayca açıldığı yüz tanıma özelliğini de destekliyor.C21Y bir çift SIM yuvası ve 256GB’a kadar artırılabilen özel bir SD kart yuvasıyla birlikte üç kart yuvasına ve iki renk seçeneğine sahip. Tasarımı göz doldurmakla beraber aynı zamanda parmak izine karşı dayanıklıdır ve çizilmelere, soyulmalara karşı etkin dayanıklılık gösteriyor.

Artan dolar kuru ve çip krizi, akıllı telefonların fiyatlarını olumsuz etkiledi. Sizler için fiyat/performans cihazı olarak nitelendirebileceğimiz OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO Find N katlanabilir telefon ve OPPO Air Glass'ı anlattık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.OPPO A55 modelini satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/cc22b958OPPO A55, gücünü MediaTek Helio G35 işlemciden alıyor. 12nm teknolojisi ile üretilen işlemcide 8 adet 2.3GHz ARM Cortex-A53 çekirdek yer alıyor. Giriş seviyesi cihazlarda sıkça karşılaştığımız işlemcide 680MHz IMG PowerVR GE8320 grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan model, 6.51 inç boyutlara sahip HD Plus IPS LCD panel ile karşımıza çıkıyor. 60Hz ekran tazeleme hızına sahip olan cihazın ekran kasa oranı ise yüzde 89.2 olarak belirtilmiş.4 GB LPDDR4X RAM ve 64 GB depolama ile tanıtılan cihaz, 256 GB’a kadar microSD kart desteği sunuyor. Fiyat/performans cihazı olarak nitelendirilebilecek OPPO A55, günlük kullanımda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Üçlü kamera dizilimine sahip olan cihazda 50 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 2 Megapiksel f/2.4 makro kamera ve 2 Megapiksel f/2.4 derinlik algılayıcı sensör bulunuyor. Cihazın öz çekim kamerasında ise 16 Megapiksel f/2.0 lens tercih edilmiş.OPPO, A55 modelinde 18W hızlı şarj teknolojisine sahip 5.000 mAh batarya tercih etti. Ayrıca cihazda Wi-Fi 5 (802.11ac), Bluetooth 5.0, 3,5mm kulaklık jakı ve NFC gibi özellikler de mevcut.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

Akıllı ve ekosisteme uygun son kullanıcı ürünleri ile dikkat çeken Philips’in yeni 4K Ultra HD IPS LCD 288E2UAE monitör incelemesi ile karşınızdayız.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.Philips’in yeni monitöründe, UltraClear, 4K UHD (3840 x 2160) çözünürlükte görüntüler sunmak için yüksek performanslı paneller kullanılıyor. İster 3D grafik uygulamaları kullanarak CAD çözümleri için ayrıntılı görüntüler isteyen bir profesyonel olun, ister büyük hesap tabloları üzerinde çalışan bir finansçı olun, görüntüleriniz ve grafikleriniz bu çözünürlük ve netlikte tam size göre.Ultra Geniş Renk Teknolojisi, daha güzel görüntüler için daha geniş bir renk yelpazesi sunuluyor. Ultra Geniş Renk özelliğinin sunduğu daha geniş “renk gamı”; daha doğal yeşiller, canlı kırmızılar ve koyu maviler üretiyor.Yeni Philips monitör sayesinde oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulduğu bir oyun deneyimi arasında seçim yapmak zorunda kalmadan hızlı yenileme ve ultra hızlı tepki süresi sunan AMD FreeSync teknolojisiyle neredeyse tüm kare hızlarında akıcı, parazitsiz performansın tadını çıkarabilirsiniz.Tıpkı mor ötesi ışınların göze zarar vermesi gibi LED ekranların yaydığı kısa dalgalı mavi ışık ışınlarının da zaman içinde göze zarar verebiliyor ve görme duyusunu etkileyebiliyor. Sağlığınız için tasarlanan Philips LowBlue Modu ayarı, zararlı, kısa dalgalı mavi ışığı azaltan akıllı bir yazılım teknolojisi kullanarak sağlığınızı koruyor.

Türkiye pazarına kısa bir süre önce giriş yapan Singapur merkezli teknoloji markası OMIX, üst segment ürünlerini ekonomik fiyatlarla ülkemize getirdi.Her üründe farklı bir deneyim yolculuğu yaşatmayı vaat eden OMIX, X300 ve X500 adlı akıllı telefon modellerini ve ekosistem ürünlerini tanıttı. Bizler de OMIX X500 modelini kutusundan çıkardık.Dilerseniz sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.OMIX, Tuzla Organize Sanayi Bölgesindeki tesisinde ürettiği yeni modellerinden X300 ve X500’de 6,67 inç Full HD+ ekranı ile sonsuz bir ekran deneyimi sunuyor. Arkada dörtlü kamera dizilimi ile gelen cihazlarda yapay zekâ destekli AI 96 Megapiksel ve AI 108 Megapiksel çözünürlüğün yanı sıra geniş açı, makro ve alan derinliğini birleştirerek mobil fotoğrafçılığa yeni bir bakış açısı getiriyor.Gücünü HyperGame teknolojisine sahip 12 nm fabrikasyon sürecine sahip 8 çekirdekli Mediatek Helio G80 işlemcisinden ve 5.000 mAH uzun kullanım ömürlü hızlı şarj destekli pilinden alan cihazlar, yüz tanıma özelliği ile üst düzeyde güvenlik sunuyor.OMIX ekosistem ürünlerinde bulunan özel bir çip sayesinde hem hızlı ve kolay bir ürün kurulumu sağlıyor, hem de tüm OMIX cihazları en üst düzey güvenlikle MixO platformunda tek bir uygulamadan yönetilebiliyor. Marka ve cihaz bağımsız olarak çalışan MixO, Apple Store ve Google Play Store’da yerini almış durumda.

Türksat 5B uydusu, SpaceX şirketine ait Falcon 9 roketi ile ABD’nin Florida eyaletinde yer alan Cape Canaveral üsttünden başarıyla uzaya fırlatıldı. Planlandığı gibi fırlatılma, sabah 06:58 itibariyle gerçekleşti.5. nesil uyduların ikincisi olan Türksat 5B’de iki haberleşme ekipmanı yerli olarak üretildi. 42 derece doğu yörüngesinde hizmet verecek uydu, hareketinden yaklaşık 40-45 dakika sonra ilk sinyalini verecek. Uzayda 5,5 ay yol aldıktan sonra istenen yörüngeye gelerek ülkemize hizmet vermeye başlayacak. Uydumuzun fırlatılışına tanıklık ettiğimiz bu özel vLog’umuz ile sizlerleyiz.Bu sabaha karşı SpaceX’in Falcon 9 roketi ile uzaya fırlatılan Turksat 5B uydusu için gece başladığımız yolculuğumuz Ankara, Gölbaşı’nda son buldu. Öncelikle etkinliğe davetli gençlerle sohbet ettik, sonrasında bu heyecanlı fırlatmayı takip ederken Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu ve T.C. Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisi Başkanı Ali Taha Koç ile röportaj yaptık.Bu sabah Türksat 5B’nin uzaya fırlatılmasıyla beraber Türkiye’nin aktif haberleşme uydu sayısı beşe, toplam uydu sayısı ise sekize ulaşmış oldu. Sabit sınıf uydulara göre 20 kat daha fazla kapasite verimliliği sağlayan yeni uydu, Yüksek Verimli Uydu sınıfında değerlendiriliyor.Türksat 5B, aktif bir şekilde çalışmaya başladıktan sonra Orta Doğu’nun tamamı, Basra Körfezi, Kızıldeniz, Akdeniz, Kuzey ve Doğu Afrika, Nijerya, Güney Afrika ve yakın komşu ülkelerine ait bölgelerde hizmet sağlayacak. Ka-Bant yüküyle toplamda 55 Gbps’den fazla veri iletimi gerçekleştirecek.Ka-Bant veri iletimi sayesinde diğer uydularla karşılaştırıldığında, 15 katın üstünde daha fazla veri akışı sunacak olan Türksat 5B uydusu; özellikle de havacılık ve denizcilik sektörlerinde büyük rol oynayacak. Aynı zamanda karasal altyapı ile erişilemeyen yerlere ulaşım sağlanarak daha geniş bir internet altyapısı kurulmasına katkıda bulunacak.4,5 ton fırlatma ağırlığına sahip Türksat 5B, 15kW güç kapasitesi ve yeni nesil elektrikli itki sistemine sahip. 35 yıldan fazla ömür biçilen uydu için Türkiye’nin üç ilinde yer istasyonu yer alacak. Ankara, İzmir ve Van’da kurulan Ka-Bant yer istasyonları, uydu yörüngeye yerleştikten hemen sonra hizmete başlayacak.

Oyuncu ekipman ve donanımları ile tanıdığımız Asus’un yeni kablosuz oyuncu klavyesi Asus ROG Falchion modelini kutusundan çıkardık ve inceledik.Dilerseniz sözü fazla uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ROG Falchion yüzde 65 boyutlu ve 68 tuşlu tasarımının yanında kablosuz Aura Sync aydınlatma, interaktif dokunmatik panel, klavye koruma kasası, ROG NX anahtarlar ve 450 saate varan pil ömrü ile oldukça dikkat çekiyor.Standardın yüzde 65’i oranındaki kompakt dağılım, yüzde 60 oranında klavye çerçevesi içinde yön ve gezinti tuşlarına ustaca yer veriyor. ROG özel oyun anahtarları, hızlı çalıştırma, yumuşak tuş vuruşu hissi ve geri bildirim için ayarlanmış kuvvet eğrilerine sahip ROG NX mekanik anahtarlara sahip.Kablolu USB ve 1 ms 2,4 GHz RF olmak üzere iki bağlantı modu bulunan klavye 450 saate varan pil ömrü ile stabil ve uzun ömürlü performans sunuyor ki bu süre bir oyuncu için oldukça değerli.Armoury Crate yazılım aracı desteklenen oyuncu ürünlerini tek bir noktadan kontrol etmeyi sağlar, sisteminizin görünümünü kolayca ayarlama imkanı veriyor. Armoury Crate, kullanışlı bir arayüz üzerinden sisteminizdeki uyumlu cihazlar için RGB aydınlatma efektlerini kolayca kontrol etmenizi ve Aura Sync ile senkronize ederek tek tip ışık efektleri elde etmenizi sağlıyor. Armoury Crate ayrıca kullanıcı profillerini düzenlemenize, tuşlara görev atamanıza, makro kaydetmenize ve oyun esnasında donanım istatistiklerini takip etmenize imkan veriyor.

Akıllı telefon ve tabletleri ile tanıdığımız Samsung’un en yeni ve en güçlü tabletlerinden Samsung Galaxy Tab S7 FE modelini sizler için detaylı inceledik.Samsung’un en güçlü tabletlerinden olan Tab S7 FE, şirketin Galaxy A52 5G ve A42 5G’de de kullandığı Snapdragon 750G işlemcisiyle geliyor. 8nm fabrikasyon süreciyle üretilen Snapdragon 750G, iki adet 2,2 GHz Kryo 570 yüksek performans ile altı adet 1,8 GHz Kryo 570 güç tasarruf sağlayan çekirdeklere sahip Cortex A55 tabanlı işlemcileriyle ön plana çıkıyor.4 GB RAM ve 64 GB dahili depolama alanıyla sahneye çıkan Samsung Galaxy Tab S7 FE’nin hafızası 1 Terabayt’a kadar genişletilebiliyor. Tablet, gövdesinde 60 Hz yenileme hızına sahip 2560×1600 (WQXGA) piksel çözünürlüklü 12.4 inç TFT ekrana sahip. Ana kamerası 8 Megapiksel olan Galaxy Tab S7 FE, 1920×1080 Full HD kalitede 30 FPS’ye kadar video kaydı yapabiliyor. Ön tarafta ise 5 Megapiksel değerindeki kamerasıyla kullanıcılara hitap ediyor.10,090 mAh bataryası bulunan tablet, Samsung’un açıklamasına göre kullanıcısının 71 saate kadar 4G LTE bağlantıyla görüşme gerçekleştirmesini sağlıyor. Ayrıca 12 saate kadar Wi-Fi ve LTE’de internet kullanımı ile 13 saate kadar da video izlemenin mümkün olduğu belirtiliyor.Samsung’un en yeni tableti Galaxy Tab S7 FE modelinin hücresel bağlantıya sahip sürümü 5.499 TL, standart Wi-Fi sürümü ise 4.999 TL fiyatla ülkemizde satışta bulunuyor.

DJI tarafından üretilen en güçlü aksiyon kamerası Action 2 ve drone pilotlarının havadan kusursuz görüntü elde etmesini sağlayan Mavic 3, ülkemizde satışa çıktı. Şirketin, Türkiye pazarına sunduğu yeni aksiyon kamerası ve drone cihazı hakkında tüm özellikleri sizler için bir araya getirdik. İşte detayları…Yılbaşı yaklaşırken sevdiklerine hediye almak isteyenler için DJI harika yeni yılda alınabilecek hediye fikirleri sunuyor. İşte detaylar..Yenilenen tasarımı ile karşımıza çıkan Mavic 3, İsveçli kamera markası Hasselblad imzalı çift kamerealı yapısıyla dikkat çekiyor. 200 metre menzile sahip çok yönlü engel algılama sensörleri, 46 dakikaya kadar uçuş süresi sağlayan yeni baştan tasarlanmış pilleriyle öne çıkan drone; yükseltişmiş donanım yazılımı, düşük ışık hassasiyeti ve nüsanslı renklerde 5.1K / 50 fps video işleme yeteneğine sahip. Ağır çekimlerde daha yüksek kaliteli sonuçlar için Mavic 3, 4K/120 fps desteği sunuyor.Geliştirilmiş renk paletiyle 1 milyara kadar renk yakalayan Mavic 3, üç farklı kutu seçeneğine sahip. Drone şu seçeneklerle ülkemizde satılıyor:Üç akıllı uçuş pili, bir pil şarj merkezi, bir dönüştürülebilir taşıma fazlası içeren DJI Mavic 3 Fly More Combo, daha fazla senoryada üretme ve çekim yapma imkanı sunan bir ND filtre seti içeriyor. DJI Mavic 3 Cine Premium Combo ise, Apple ProRes 422 HQ video kaydını destekleyen ve yerleşik 1 TB SSD’ye sahip bir Mavic 3 Cine Drone’a sahip. Profesyonel yaratıcılığı her yönden destekleyen DJI Mavic 3 Cine Premium Combo, içerdiği DJI RC Pro ile yüksek parlaklıkta erkan sunuyor.Sezgisel özelliklerle dolu DJI Action 2, minimalist görünümü ve sağlam yapısıyla dikkat çekiyor. 4K/120 fps çekim yapabilme yeteneğiyle daha önce görülmemiş yüksekliklere ulaşabilen aksiyon kamerası, ultra geniş 155 ° FOV ile perspektifleri genişletip iyileştirilmiş alan derinliği elde etmeyi sağlıyor.Şirketin en yeni yerleşik stabilizasyon algoritması Horizon Steady sayesinde Action 2, tüm koşullara rağmen çekim seviyesini koruyor ve kamera sarsıntılarının tümüyle önüne geçmeyi başarıyor. Ön Dokunmatik Ekran Modülü sayesinde selfie çekimlerinde öne çıkan kamera, vLog çekenler için tasarlanan öne bakan OLED dokunmatik ekranı ve 4 mikrofonlu Matrix Stereo ile keyifli videolar oluşturmaya yardımcı oluyor.Manyetik Kordon ve Manyetik Kafa Bandı ile giyilebilir teknoloji konforu sunan Action 2, göğüs ve başa rahatça takılabildiği gibi, eller serbest de kullanılabiliyor. Bu aksiyon kamerasının fiyatlandırması ise şöyle:

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

İlk kez ICRYPEX’te listelenen Gamer Arena Utility Token’ın (GAU) bir aylık kilit süresi doluyor, GAU Token’ı ön satıştan satın alan kullanıcıların kilitli token’ları bu gece saat 00.00’dan itibaren açılıyor. 26 Kasım tarihinde gerçekleşen halka arzından itibaren yüzde 400 oranında artışlara ve güçlü fiyat hareketlerine şahit olan GAU Token, ön satış fiyatını yani 0,15 TL’yi dörde katladı. Gamer Arena ekibinin GAU Token’ı  ICRYPEX’in ardından çeşitli global kripto borsalarında listelemek için görüşmeleri de devam ediyor. Gamer Arena, yeni nesil rekabetçi dijital oyunlarda benzer yetenekteki rakipleri online bir arenada karşı karşıya getirerek oyunculara para kazanma ve kendilerini ispatlama imkanı sağlayan rekabetçi bir oyun platformudur. Platform Mart 2020’den beri aktif olup, mobil, bilgisayar, konsol ve tabletlerde oynanan 20+ oyunda birebir düellolara ve tekil ve çoklu katılım sağlanabilen turnuvalara izin vermektedir. Ethereum tabanlı bir Utility Token olan GAU Token, Türkiye’de ilk kez ve sadece ICRYPEX’te listeleniyor. GAU Token’ın kullanıldığı rekabetçi e-spor platformu olan Gamer Arena global arenaya da açılmayı planlıyor. Gamer Arena global büyümesi için hazırlıklarına son hız devam ediyor. Kuruluşundan itibaren globalde başarı vizyonuyla ilerleyen platformun yurtdışı açılımı öncelikle Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesiyle başlayacak olup 2022’nin 3. çeyreğinde Avrupa ile devam edecek. Bu açılma ile GAU Token tam anlamıyla global bir “Metaverse Oyun” projesine dönüşmüş olacak.  GAU’nun Gamer Arena platformuna entegrasyonu ile oyuncular, GAU Token’larını özel düello ve turnuvalarda kullanabilecek. GAU Token, e-spor maçlarındaki düello ve turnuvalara katılmak için ödeme aracı olarak kullanılabilecek.  Aynı zamanda ilerleyen günlerde satışa çıkacak Gamer Arena NFT projelerini satın almak için belirlenecek sayıda GAU Token ön koşul olacak. Kullanıcılar, büyük çaplı turnuvalarda ve etkinliklerde GAU Token ile buluşacak. 25 Aralık 2021’den itibaren GAU Token, Gamer Arena platformunda mücadelelere katılmak için kullanılmaya başlanıyor. 330.000 kullanıcısı bulunan platformda GAU Token’a geçiş ile yılbaşı etkinlikleri de başlıyor. 15 gün sürecek yılbaşı etkinliklerinde 12 farklı oyunda toplam 50 tane özel turnuva düzenlenecek ve toplam 140.000 GAU Token değerinde dev ödül havuzu başarılı kullanıcılar tarafından paylaşılacak. 3 farklı oyunda da profesyonel takımların katılacağı turnuvalar düzenlenecek ve karşılaşmalar dünyanın en büyük oyun canlı yayını platformu Twitch’te yayınlanacak. Etkinlikte turnuvaların yanında platformda oynanan mücadelelerde ekstra GAU Token ödülleri verilecek ve 15’ten fazla sosyal medya fenomeni ile kampanyalar düzenlenecek. 

İlk olarak 2020 yılında ortaya atılan iddialar ile gündeme gelen iPhone SE Plus modelinin tanıtım tarihi sızdırıldı. Bazı teknik özellikleri ortaya çıkan iPhone SE Plus, yakında kullanıcıların karşısına çıkacak.Uzun aradan sonra geçtiğimiz yıl piyasaya sürülen iPhone SE 2, akıllı telefon piyasasına fiyat/performans konusunda oldukça iddialı bir giriş yaptı. Apple, birçok kullanıcı tarafından beğenilen iPhone SE ailesine yeni model eklemek için hazırlıklarını tamamladı.iOS 16 güncellemesi alamayacak iPhone cihazları ortaya çıktı! Sızıntılar, aynı zamanda iPadOS 16 hakkında da bizlere bilgi verdi.iPhone SE Plus modeli, gücünü Apple tarafından üretilen A15 Bionic işlemciden alacak. iPhone 13 ailesinde kullanılan A15 Bionic işlemci, 5nm teknolojisi ile üretiliyor. A14 Bionic işlemcide de olduğu gibi 6 çekirdek ile karşımıza çıkan işlemcide iki adet yüksek performans ve dört adet verimlilik çekirdeği bulunuyor. Ayrıca işlemcide yeni 16 çekirdekli Neural Engine sayesinde ses ve görüntü tanımanın yanı sıra gelişmiş makine öğrenimi görevlerinin üstesinden rahatlıkla gelebilen yeni bir ISP yani görüntü sinyal işlemcisi mevcut.2. nesil iPhone SE ile aynı tasarıma sahip olacak. Alüminyum çerçeve ile geleceği belirtilen cihazda 4.7 inç Retina HD LCD panel kullanılacak.Arka kamerada 12 Megapiksel lens tercih edileceği sızdırılan bilgiler arasında yer alıyor. 5G teknolojisinin yer alacağı cihazda Snapdragon X60 Modem kullanılacak.Mart 2022’de tanıtılacağı belirtilen cihaz, Touch ID teknolojisi ile karşımıza çıkacak. Cihazın batarya özellikleri henüz bilinmiyor.iPhone SE serisi ile ilgili bir diğer iddia ise 3. nesil iPhone SE modeli hakkında. Şirketin iPhone SE 3 modelini 2024 yılında piyasaya süreceği iddia ediliyor.Henüz teknik özellikleri bilinmeyen iPhone SE 3 modeli, en ucuz iPhone modeli olabilir. 2022 yılında iPhone SE 3 ile ilgili daha fazla sızıntı ortaya çıkması bekleniyor.

The Witcher ve Superman karakterleri ile “geek” dünyasının bir hayli içerisinde olan Henry Cavill, yeni fikirlere sıcak bakıyor. Özellikle video oyunları ile bir hayli içli dışlı olan başarılı oyuncu, farklı projeler içerisinde olmaya hazır olduğunu duyurdu.En sevdiği oyunların uyarlamalarını görmek istediğini belirten Cavill, bu projelerde yer almaya hazır. Başarılı isim, özellikle üç klasiğin kesinlikle filme uyarlanması gerektiğini düşünüyor.The Witcher dizisinin başrolü Henry Cavill eleştirilere yanıt verdi. Başarılı aktör ilk sezon için gelen yorumları değerlendirdi.An itibariyle aktif olarak Red Dead Redemption 2 oynadığını belirten Henry Cavill, oyunun kesinlikle uyarlanması gerektiğini düşünüyor. Hatta bir adım öteye giden aktör, kendisinin de bu projede yer almak istediğini duyurdu ve ekledi:Pekala bu zor bir konu, çünkü hem markayı hem de şirketi birbirine bağlıyorsun. Bu yüzden kesinlikle kendimi herhangi bir köşeye yerleştirmek istemiyorum. Aslında Red Dead Redemption 2 oynamaya yeni başladım ve partiye biraz geç kaldığımı da biliyorum. Ama gerçekten keyif alıyorum. Bence bu oyunu bir filme dönüştürmek eğlenceli olur.Fikirleri Red Dead Redemption ile sınırlı olmaya aktör, Mass Effect ve Warhammer 40K serilerinin filme veya diziye uyarlanması gerektiğini aktardı. Oyun dünyasının klasikleri arasında saydığı bu iki markayı çok sevdiği öğrenilen aktör şunları söyledi:Mass Effect dizisini oldukça merak ediyorum. Yapıma ilgim çok fazla ama hepsi nasıl işlediklerine de bağlı. Adaptasyon dünyası ağır veya hafif olabilir. Bir ürünü sevdiğimde, uyarlamanın kaynağından daha az değiştirilmesini tercih ederim, bu yüzden her şey değişir.Warhammer, özellikle de 40K evreni, karakter açısından oldukça zengin. Sanırım 40K Warhammer Fantasy evreninden farklı bir karakter oynayabilirdim, ama şimdilik sadece hayal kuruyorum. Ne olabileceğini görmek için, Games Workshop‘taki insanlarla konuşmam gerek.Hayallerini aktaran ve bu tarz uyarlamalara her daim kapısının açık olduğu belirtilen aktör, oyuncuları heyecanlandırdı. Bakalım ilerleyen günlerde içerisinde Cavill‘in olduğu yeni oyun içerikleri sinemaya veya dijital platformlara uğrayacak mı, bekleyip göreceğiz.Sizlerde Henry Cavill gibi merak ettiğiniz uyarlamaları bizlere aktarmayı unutmayın.

SpaceX, Salı günü Falcon 9 roketinin 100. inişini gerçekleştirdikten sonra kutladı. Bu dönüm noktasına Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) için bir ikmal görevi sırasında ulaşıldı. SpaceX’in ilk hızlandırıcı inişini gerçekleştirmesinin üzerinden ise altı yıl geçti.SpaceX‘in roketi Florida‘daki Kennedy Uzay Merkezi‘nden fırladı. Cargo Dragon uzay aracını yörüngeye yerleştirdikten sonra Florida kıyılarının hemen dışında Atlantik Okyanusu’nda bekleyen Just Read the Instructions drone gemisine inişini gerçekleştirmek için alçaldı.SpaceX, 18 Aralık'ta gerçekleştirdiği Türksat 5B ve Starlink uydularının uçuşları sırasında rekor kırdı. İşte detaylar...SpaceX CEO’su Elon Musk bir süre sonra, yörünge görevleri için yeniden kullanılabilir ve güvenilir bir uzay taşımacılığı sisteminin birincil sağlayıcısı olarak şirketin itibarını sağlam bir şekilde pekiştiren bir başarının onaylandığını tweet’ledi. SpaceX‘in birtakım birinci aşama güçlendiricileri yıllar içinde birden fazla uçuş yapmış olsa da, Salı günkü görev için kullanılan ilk kez uçuyordu.Falcon 9, yalnızca ISS‘e yapılan kargo görevleri için kullanılmıyor. Buna ek olarak istasyona gidip gelen astronot görevlerinin yanı sıra Starlink internet hizmeti ve özel yükleniciler için uydu fırlatmalarında da kullanılıyor.Testin ilk yıllarında, yüksekliği 50 metreden fazla olan ince bir araca otonom olarak iniş yapmak oldukça zorlayıcıydı. Bugüne kadar bazı güçlendiriciler devrildi ve yere indikten kısa bir süre sonra patladı. Aşağıda yer alan video, SpaceX‘in üç yıllık testlerin ardından ilk başarılı inişinden yedi ay öncesini gösteriyor. Bu sırada Nisan 2015‘te belalı bir iniş gerçekleşmişti.Her bir başarısızlık SpaceX mühendislerine, onu daha da geliştirmelerini sağlayan değerli veriler sağladı. Şirket henüz 100. inişinin bir videosunu paylaşmadı. Ancak aşağıda güçlendiricilerden birinin 2020’de karaya başarılı bir şekilde inişini gösteren video yer alıyor.Falcon 9 first stage lands at Landing Zone 1 to complete this booster’s fourth flight pic.twitter.com/tUtAcKmIFnSizler SpaceX hakkında neler düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından belirtmeyi unutmayın!

TikTok, geçtiğimiz haftalarda Live Studio için geliştirdiği Windows yazılımını kullanıcılara sundu. TikTok’un OBS projesinde yer alan kodları kullandığı ve lisans ihlali yapıldığı iddia edildi.GNU GPLv2 lisansı ile geliştirilen OBS’ye ait kodlar farklı projelerde kullanılabiliyor. Ancak GNU GPLv2 kurallarına göre, geliştirilen yazılımın kaynak kodlarının paylaşılması gerekiyor.TikTok, Twitch rakibi olarak geliştirdiği Live Studio platformunun test sürecini başlattığını duyurdu.Dünyada yayıncıların en çok tercih ettiği yazılımlardan biri olan açık kaynak kodlu OBS Studio, yeni bir iddia ile gündeme geldi. İlk olarak HunterAP adlı Twitter kullanıcısı tarafından yayınlanan ekran görüntüleri, TikTok Live Studio yazılımında OBS’ye ait kodların yer aldığını gözler önüne serdi.Konu hakkında açıklama yapan OBS iş geliştirme müdürü Ben Torell, TikTok’un Live Studio yazılımına ait kodları paylaşması gerektiğini belirtti. Şirketin GPL lisansını ihlal ettiğinin altını çizen Torell, Live Studio yazılımında OBS haricinde farklı yazılımlara ait kaynak kodların da yer aldığını açıkladı.TikTok, henüz bu iddialara yanıt vermedi. Torell, OBS projesinin GPL ihlallerine “iyi niyetle” yanıt verildiğini ve lisansa uyduğu sürece TikTok ile çalışmaktan mutluluk duyacağını vurguladı.İddiaların doğru olması durumunda, TikTok’un geliştirdiği yazılıma ait kaynak kodları paylaşması gerekiyor. OBS Studio yetkilileri, TikTok’tan konu hakkında açıklama beklediklerini belirtiyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Düşüncelerinizi yorumlar kısmında belirtebilirsiniz.

Honor, Huawei‘den ayrılmasının ardından yeni cihazları piyasaya sürmeye devam ediyor. Piyasada da oldukça aktif durumda yer alıyor. Şu zamana kadar şirket, birkaç tane premium cihazı kullanıcıların karşısına çıkardı. Ancak bu noktada gözünü hiçbir zaman katlanabilir telefonlara dikmemişti.Bugün şirket, yakında piyasaya sürülmesi beklenen ilk katlanabilir telefonları olan Honor Magic V modelini resmi olarak ortaya çıkardı. Markanın paylaştığı teaser, telefonlar hakkında pek fazla bilgi vermedi. Yine de menteşe ile birbirine bağlanan iki paneli gözler önüne serdi.Önümüzdeki günlerde tanıtılması beklenen Honor X30, Geekbench veritabanında görüntülendi. İşte detaylar...Şirket yaklaşan bu akıllı telefonla ilgili henüz çok fazla şey paylaşmadı. Telefonun bu noktada kitap benzeri bir katlama mı yoksa kapaklı bir katlama tasarımına sahip olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Honor‘un bu aşamada iki katlanabilir telefonu piyasaya sürmesi beklentiler dahilinde yer alıyor. Magic V‘nin ise bunlardan birisi olabileceği düşünülüyor.Honor henüz bunu doğrulamadı. Cihazın Ocak ayında resmiyet kazanması bekleniyor. Aynı zamanda şirketin resmi teaser’ı, katlanabilir akıllı telefonun lansmanının yakın olduğunu onaylar nitelikte duruyor.Yakın tarihli bir sızıntı, yaklaşan Honor katlanabilir akıllı telefon için 8 inçlik bir iç ekran ve 6.5 inçlik kapak ekranını iddia etmişti. Ancak henüz Magic V‘nin bu cihaz olup olmadığı belirsizliğini koruyor. Şu anlık BOE ve Visionox tarafından sağlanan ekran panellerinin kullanıldığı söyleniyor.Akıllı telefonun, bu ayın başlarında piyasaya çıkan Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisiyle desteklenmesi bekleniyor. Honor, bu yeni yonga setini destekleyen ve piyasaya çıkaran ilk üreticiler arasında yer almıştı. Bu telefonun da ilgili merkezi işlem birimiyle gelmesi oldukça olası duruyor.Şirketin, cihaz hakkında detaylı teknik özelliklerini ilerleyen günlerde belirtmesi bekleniyor. Bu noktada telefon ile ilgili daha fazla teaser videolarının ortaya çıkacağı düşünülüyor.Sizler Honor firması hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Vivo’nun alt markası olarak faaliyete geçen ve bir süredir bağımsız gibi davranan iQOO, hemen hemen her segmente yeni ürünler kazandırıyor. Cihazlarını uygun fiyatlı tutan üretici, çeşitlilik bakımından da başarılı bir yol çiziyor. Şirket, yılın ilk zamanlarında tanıttığı U3’ün ardından şimdi de U5 5G ile kullanıcıları karşılıyor.Rakipleri göz ününe alındığında oldukça başarılı olan iQOO U5 5G, şirketin yeni gözdelerinden biri olacak. Önümüzdeki günlerde 9 modelini duyurması beklenen şirketin orta segmentte 5G destekli bir temsilcisi bulunması doğru bir stratejik hamle olabilir. Nitekim özellikle Çin’de insanlar telefonun donanımının yanı sıra 5G destekli olup olmamasına da büyük önem veriyor. Bu model, iQOO’yu kendi iç pazarında başarılı kılabilir.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!Oldukça başarılı bir donanım ile gelen iQOO U5 5G, 6.58 inç büyüklüğünde 1080×2408 piksel FHD+ çözünürlükte 120Hz yenileme hızına sahip OLED ekrana sahip. Damla çentikli bir yapıyı karşımıza çıkartan bu ekran, 8 Megapiksel çözünürlükte kameraya da ev sahipliği yapıyor. Gücünü 6nm üretim sürecinden geçen 5G destekli Snapdragon 695’ten alan telefon, üç farklı RAM opsiyonuyla birlikte geliyor.4GB / 6GB / 8GB RAM ve 128GB depolama seçenekleri bulunan iQOO U5 5G’nin arka tarafında iki adet kamera yer alıyor. Son yıllarda dörtlü kamera kurulumlarına alıştığımız bir ortamda iki kamera ile kullanıcıların karşısına çıkmak ne kadar olumlu tepki alır bilinmez. Ancak fazla kameranın başarı olmadığı da apaçık ortada.50 Megapiksel + 2 Megapiksel çözünürlükte iki kamerası bulunan iQOO U5 5G’nin 5000 mAh kapasiteli bir pili ve 18W hızlı şarj desteği bulunuyor.Şirket yeni telefonun fiyatı ile ilgili henüz bir açıklama yapmadı. Ancak resmi internet sitesinde yer alan sayfaya göre iQOO U5 5G 24 Aralık tarihinde Çin’de ön siparişe sunulacak. Bu sipariş sürecinde telefonun fiyatı ortaya çıkacak.

IQOO, 30 Ocak 2019 yılında Çinli telefon üreticisi Vivo‘nun bir yan kuruluşu olarak kuruldu. Ancak zaman içerisinde şirket, üst kuruluşundan ayrılarak tamamen bağımsız bir hale geldi. Son yıllarda özellikle çıkartmış olduğu uygun fiyatlı telefonlar sayesinde kendi anavatanında bile Xiaomi’ye rakip olarak anılıyor.Şirket bugün fiyat-performans telefonu olan U5 5G modelini tanıttı. Orta segmentte kendine yer arayan cihaz, bir dizi yeni özelliği beraberinde getiriyor. Bu sayede, Çinli üreticinin bu yılın başlarında piyasaya sürdüğü U3’ün yerini alabilecek.Bir süredir sık sık gündeme gelen iQOO Neo 5s, render görüntüleri ile bir kez daha dikkatleri üzerine çekti. İşte telefonun tasarımı!iQOO U5 5G, 120 Hz ekran tazeleme hızıyla birlikte Full HD+ çözünürlük sunan 6,58 inç boyutundaki OLED bir panelle birlikte geliyor. Ayrıca ön kamerası damla çentik dizaynına sahip olacak. Kaputun altına baktığımızdaysa telefonun gücünü sekiz çekirdekli Snapdragon 695 işlemcisinden aldığını görüyoruz. Ayrıca 8 GB RAM ve 128 GB hafıza desteği verilecek.Kamera özelliklerine baktığımızdaysa U5 5G modeli arkaya monte edilmiş iki lensle bizleri karşılıyor. Bunlar 50 Megapiksel birincil kamera ve 2 Megapiksellik makro sensörden oluşuyor. Ön tarafındaysa 8 Megapiksel değerinde özçekim kamerası bulunacak.5.000 mAh boyutundaki bataryası 18W gücündeki adaptörüyle Type-C üzerinden hızlı şarj olabilecek. Ayrıca cihazın yan tarafında bulunan güç düğmesiyse aynı zamanda parmak izi okuyucu görevini de üstlenecek. U5 5G, hafızayı artırmak isteyenler için bir adet microSD kart yuvasına da sahip olacak.iQOO U5 5G, ortaya çıkan bir listeye göre üç farklı bellek ve depolama konfigürasyonuyla birlikte satılacak. Bildiğimiz kadarıyla bunlar, 8 GB, 6 GB ve 4 GB’lık RAM seçenekleri olacak. Ayrıca Magic Blue, Silver White ve Dark Black olmak üzere üç renk seçeneğiyle birlikte geliyor.Cihazın, Çinli e-Ticaret siteleri aracılığıyla, 24 Aralık’ta ön siparişe açılması bekleniyor. Fakat IQOO’nun bu modeli Hindistan da dahil olmak üzere diğer bölgelerde piyasaya sürme planında hala kararsız olduğu söyleniyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Son yıllarda mobil sektörün en güçlü isimlerinden olan ve yeni teknolojileri her geçen gün cihazlarına kazandıran Xiaomi, şarj konusunda kendini bir hayli geliştirdi. OPPO cephesinin uzun bir süre domine ettiği hızlı şarj teknolojisinin son birkaç yıldır diğer üreticiler tarafından da geliştirilmesi, oldukça yüksek şarj güçlerini ve minimum süreleri ortaya çıkardı. Xiaomi 11i HyperCharge‘da bu betimlemeye uyan bir cihaz olarak geliyor.28 Aralık tarihinde 12 serisinin tanıtmayı planlayan Xiaomi, üst düzey özellikler ile rakiplerinin önüne geçecek. Özellikle yonga, ekran ve pil tarafı yeni amiral gemisi serisinde göz doldururken, lansamndan yaklaşık bir hafta sonra üst düzey şarj gücüne sahip bir telefon daha duyurulacak. Xiaomi 11i HyperCharge, 6 Ocak tarihinde piyasaya sürülecek.Xiaomi 12 modeli için şirket cihazın ekranına DisplayMate A+ sertifikası aldı. Buna ek olarak bazı teknik bilgileri açıkladı.HyperCharge teknolojisi ile pazarda ses getirmeyi hedefleyen Xiaomi, oldukça kısa sürelerde bataryanın tam şarj olabileceğini söylüyor. 120W hızlı şarj teknolojisini Xiaomi 11i HyperCharge ile özdeşleştirmeyi düşünen üretici, Ocak ayının başlarında bu akıllı telefonu tanıtacak.Şirketin resmi hesabından yapılan paylaşımda “Hindistan’ın en hızlı şarj olan akıllı telefonu” ibaresiyle yer alan Xiaomi 11i serisi, önceki iddiaları doğrulayan detaylarla dikkat çekti. Nitekim arka tarafta yer alan 120W ibaresi HyperCharge’ı doğrularken, 6 Ocak 2022 tarihi de lansmanın tarihini açıkça gün yüzüne çıkardı. Ayrıca tasarım tarafı da söylentilerin doğru olabileceğini gösterdi.Bazı kaynaklar yeni Xiaomi 11i HyperCharge’ın Redmi Note 11 Pro+ ile aynı olacağını, yalnızca şarj gücünde değişiklik yapılacağını söylüyordu. Teaserda yer alan tasarım görüntüsü çok belirleyici olmasa da Note 11 Pro+’ı anımsatıyor.Peki siz bu şarj güçleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Hızlı şarj teknolojisi bataryayı öldürüyor mu? Görüşlerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz…

Akıllı telefon sektörünün başarılı oyuncularından OPPO, ilerleyen dönemlerde Samsung, Apple ve Huawei gibi üreticilerin hakim olduğu tablet pazarına giriş yapmaya hazırlanıyor. Bu noktada ilk modelini OPPO Pad olarak belirleyen şirket, belirlediği uygun fiyat konsepti ile sektördeki rekabeti bir üst seviyeye çıkarmak istiyor.OPPO Pad ile ilgili uzun süredir çeşitli iddialar ve raporlar söz konusu. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz aylarda kanlı canlı görüntülenen ve fiyat etiketi paylaşılan tabletin şimdi de teknik özellikleri sızdırıldı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.Mobil dünyada güvenilir sızıntılarıyla tanınan Digital Chat Station, OPPO Pad’in teknik özelliklerini Çinli mikroblog sitesi Weibo üzerinden sızdırdı. Böylelikle cihazla ilgili teknik özellik tarafından bilinmeyen çok az detay kaldı.Tablet, 11 inç 2560 x 1600 çözünürlüğünde 120 Hz tazeleme hızları sunan LCD panelle gelecek. Gorilla Glass teknolojisi ile korunması beklenen ekran, ince çerçeveleriyle de kaliteli bir deneyim yaşatacak.Cihaz, Qualcomm Snapdragon 870 işlemcisinden güç alacak. 7 nm fabrikasyon süreci ile üretilen yonga seti, dört adet 2.42 GHz ARM Cortex-A77 ve dört adet 1.8 GHz hızında çalışan ARM Cortex-A55 çekirdeklerine ek olarak Adreno 650 grafik yongasına ev sahipliği yapıyor.Bellek tarafında 6 GB LPDDR4x RAM ile gelecek OPPO Pad’in dahili depolama detayları ise şu an için bilinmiyor. Ancak daha önceki sızıntıları göz önüne alırsak, 256 GB söylentilerinin daha fazla ön plana çıktığını söyleyebiliriz.Ön tarafta 8 Megapiksellik selfie kamerası yer alırken, arka tarafta 13 Megapiksel çözünürlüğünde Hynix Hi336 sensör bulunuyor. Öte yandan sızıntı, tablette parmak izi okuyucusunun kullanılmayacağını, bunun aksine yüz tanıma özelliğinin mevcut olacağını bilgisini veriyor.Günümüz tabletlerinin olmazsa olmazlarından kalem desteği de OPPO Pad modelinde kullanıcıların beğenisine sunulacak. Buna ek olarak kutudan çıkar çıkmaz Android 12 tabanlı ColorOS 12 arayüzünü çalıştırması beklenen cihazda Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6 gibi teknolojiler kullanılacak. Son olarak 8.080 mAh kapasiteli pilden besleneceğini belirtelim.OPPO Pad’in ne zaman tanıtılacağına dair henüz net bir bilgi bulunmuyor. Ancak daha önceki iddialar, aralık sonu veya ocak başlarını işaret ediyor. Tabletin fiyat etiketi ise 314 dolar seviyelerinde olacak.

Xiaomi, şirketin yeni nesil Xiaomi 12 ve Xiaomi 12 Pro telefonlarını 28 Aralık’ta piyasaya süreceğini doğruladı. Şirket, telefonları Çin’in kendi iç pazarında kullanıcıların karşısına çıkartıyor. Bugün, Xiaomi’nin kurucusu ve CEO’su Lei Jun, Weibo hesabında bir paylaşım yaptı.Jun, yakında çıkacak Xiaomi 12 ekranının DisplayMate tarafından A+ derecelendirmesi ile onaylandığını gösteren bir poster paylaştı. Buna ek olarak, akıllı telefonun DisplayMate için ekranla ilgili 15 kayıt oluşturduğunu belirtti. Bununla alakalı daha fazla bilginin bilinmediğini de ekledi.Haftaya tanıtılacak olan Xiaomi 12 Pro, Geekbench testinde ortaya çıktı. İşte telefonun güç alacağı işlemci ve elde ettiği skorlar!Lei Jun, Xiaomi 12‘nin hassas ekran ve dayanıklılık deneyimini işin içine katan, 16.000 seviyeli ekran parlaklığını destekleyen AMOLED ekran kullandıklarını ortaya koydu. Buna ek olarak koruma için daha sağlam olan Corning Gorilla Glass Victus‘a sahip olduğunu açıkladı.Akıllı telefonun özelliklerine geldiğimizde, her ikisinin de Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 yonga setinden güç alması bekleniyor. Bir GeekBench kıyaslama testinde, Pro varyantı tek çekirdekli testlerde 1246 ve çok çekirdekli testlerde 3903 puan almayı başardı.Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

İlk mesajlaşma programları, uygulamaları nelerdi? Mesajla iletişimin evrimi nasıl oldu? İletişim, insan toplumlarının evriminde daima önemli bir rol oynamıştır. Bir meydandaki insanlara haberleri ulaştıran tellallardan, dünyanın dört bir yanındaki bireylerin aynı bilgiye saniyeler içinde erişebildiği modern iletişim kanallarına kadar, teknoloji çok kısa bir sürede katlanarak gelişti. İşte mesaj yoluyla iletişimin geçirdiği süreç…WhatsApp, Web uygulamasında senkronizasyon sorunu yaşayan iOS ve Android kullanıcılarına güvenlik güncellemesi yayınladı.Pek çok insan için mesajla iletişim kurmak, yüz yüze görüşmekten veya telefonla sesli konuşmaktan daha iyi. Ancak kimi insanlar için de metin içerikleri konuşmanın yerini tutamıyor. Peki, sizin tercihiniz hangisi olurdu? Bu soruyu cevaplamadan önce metin içeriklerinin evrimine göz atalım…Mesajlaşma, 1844’te bir Telegram olarak gönderilen ilk mesajla başladı. Mevcut WhatsApp, Instagram ve Snap Chat neslini yaratacak kadar gelişti. Bununla birlikte, WhatsApp ve Facebook Messenger gibi anlık mesajlaşma platformlarının yükselişi, SMS metin mesajlaşmasının küresel kullanımını azaltmış olsa da halen geçerliliğini koruyor.Bazı kaynaklara göre, ilk olarak 1984’te tasarlanmış ve 1990’ların ortalarında uygulamaya konulan metinler, anlık mesajlaşmanın orijinal biçimidir. 21’inci yüzyıl boyunca metin mesajlaşması temel bir iletişim aracı haline geldi. Neil Papworth’un ilk metin mesajını (‘Mutlu Noeller’) göndermek için bir bilgisayar kullandığından beri, cep telefonu teknolojisindeki gelişmeler, yüzyılın başında bir dizi ağ üzerinden kişiden kişiye metinlerin gönderilmesini sağladı.2000’li yıllarda, ‘American Idol‘ gibi TV programlarının halkı metin yoluyla en sevdikleri yarışmacılara oy vermeye davet etmesi de mesajlaşmanın hızla büyümesine katkı sağladı. Ayrıca ardından ABD başkan adayı Barack Obama‘nın Joe Biden‘ı toplu metin mesajlaşma yoluyla arkadaşı ilan etmesi de buna katkı verdi.Tüm bunların yanı sıra anlık mesajlaşmanın tarihçesi oldukça karmaşık. İşte referans olarak aldığımız Visual Capitalist‘e göre tarihi:1961 – MIT‘nin Zaman Paylaşımlı İşletim Sistemi (CTSS), diğer çok kullanıcılı işletim sistemleriyle birlikte, 30’a kadar kullanıcının gerçek zamanlı olarak sohbet etmesine izin vererek anlık mesajlaşmaya öncülük ettiği kabul ediliyor.1988 – Internet Relay Chat (IRC), kullanıcıların gerçek zamanlı olarak gruplarla sohbet etmek için istemci yazılımıyla ağlara bağlanmasına olanak tanıdı. IRC, 1990’larda popülaritesini artırdı ancak bugün halen yüz binlerce kullanıcısı var.1990’ların sonlarında ilk büyük rakip IM platformları ortaya çıktı; ICQ, AIM, MSN ve Yahoo. Tümü yeni anlık mesajlaşma piyasasında payı için savaştı.1992 – Aralık ayında İngiltere’de Vodafone GSM şebekesi üzerinden ilk SMS mesajı olan “Mutlu Noeller” gönderilir.1996 – İsrailli şirket Mirabilis, kullanıcıların bire bir veya gruplar halinde sohbet etmesine, dosya iletmesine ve diğer kullanıcıları aramasına izin veren ICQ‘yu piyasaya sürdü. 2001’de ICQ’nun 100 milyondan fazla kayıtlı kullanıcısı vardı.1997 – AOL, ‘Arkadaş Listesi’ konseptine öncülük eden AOL Instant Messenger‘ı (AIM) başlattı. 2000’li yılların ortalarında AIM, yüzde 52 ile Kuzey Amerika’daki anlık mesajlaşma piyasasının hakimiydi.Birçok insan için 2000’ler anlık mesajlaşma için bir Altın Çağ oldu. Fotoğraf paylaşmak, görüntülü arama yapmak ve oyun oynamak artık ortak platform özellikleri haline geldi. Ancak 90’lı yılların sonlarında da önemli gelişmeler yaşandı. İşte son 90 nesli mesajlaşma faaliyetleri ve 2000’lerde piyasaya sürülen yenilikler…1998 – Yahoo! Messenger başladı.1999 – Microsoft, AIM ve Yahoo’ya rakip olan MSN Messenger‘ı piyasaya sürdü. 2005 yılına kadar, platformda her gün yaklaşık 2,5 milyar mesaj gönderiliyordu.1999 – Tencent Holdings, QQ isimli Pasifik Okyanusu boyunca ilk başarılı uygulamasını piyasaya sürdü. İlk çıktığında ICQ’nun kopyasıydı.2002 – Apple, AIM ile uyumlu Mac OS X işletim sistemi için iChat‘i piyasaya sürdü.2003 – Skype, İnternet kullanıcılarının video, ses ve anlık mesajlaşma yoluyla iletişim kurmasını sağlamaya başladı.2005 – Bir Gmail kullanıcısının penceresinde bulunan Google Talk, e-posta kişileri arasında kolay iletişim sağlamak için başlatıldı.2006 – MySpace, bir sosyal ağ içinde oluşturulmuş ilk anlık mesajlaşma platformunu piyasaya sürdü: MySpaceIM.2008 – Facebook kullanıcılarının sosyal ağdaki arkadaşlarına veya arkadaş gruplarına mesaj göndermesine izin veren Facebook Chat yayınlandı. (Daha sonra Facebook, 2011’de Facebook Messenger adlı bağımsız bir mobil uygulama sürümünü piyasaya sürdü.)2009 – Piyasaya sürülen WhatsApp ile kullanıcılar ücretsiz olarak metin, video ve ses gönderiyor.2011 – Başlangıçta Tencent tarafından WhatsApp’ın bir klonu olarak başlatılan WeChat, artık bir sohbet uygulamasından çok daha fazlası oldu. Alışveriş, ödemeler, oyunlar ve çok daha fazlasını içeren tam entegre bir mobil platform. WeChat, Ocak 2016’da 46 milyar dolarlık ödeme gerçekleştirdi. Yani PayPal’ın yaklaşık iki katı kadar.2011 – Y kuşağı arasında popüler olan Snapchat, kullanıcıların belirli bir süre sonra kaybolan mesajlar göndermelerine olanak tanıyor.2013 – Slack‘in işyeri işbirliği yazılımı, ekiplerin kolay ve verimli bir şekilde iletişim kurmasını sağlıyor. Slack, unicorn statüsüne ulaşan en hızlı şirket oldu ve sadece 1 yılda 1 milyar doları aştı.2013 – Çoklu platform desteği sunan anlık mesajlaşma servisi Telegram piyasaya çıktı. Telegram istemcileri hem mobil hem de masaüstü sistemleri için mevcut. Pek çok kişi bu programı WhatsApp’ın en büyük rakibi olarak tanımlıyor.Snapchat, WhatsApp ve WeChat gibi yeni uygulamalar oyunu değiştirdikçe 2010’larda anlık mesajlaşma büyük bir evrim geçirdi. Şu anda küresel çapta 3 milyardan fazla insanın anlık mesajlaşma platformlarını kullandığını biliyoruz. İlerleyen süreçte neler olacağını, yenilikleri birlikte keşfedeceğiz.

Döviz kurundaki dalgalanmalarının son haftalarda oyuncuları üzdüğü aşikar. PlayStation Store ve Microsoft Store’daki oyun fiyatlarına baktığımızda oyunlara bir servet ödememiz gerektiğini görüyorken Steam‘de genellikle öyle olmuyor. Steam yıllardır ülkemizdeki oyun fiyatlarını döviz kuru üzerinden direkt çevirmek yerine olması gerekenden daha ucuza oyunları listeliyor. Peki Steam, daha fazla kâr etmek yerine neden oyunları ucuza listeliyor?Microsoft, Xbox Game Pass abonelerini mutlu etmeye devam ediyor. Daha önce firma tarafından duyurulmamış bir oyun Game Pass'e eklendi.Eğer bir bilgisayar oyuncusuysanız büyük ihtimalle daha önce Steam’den bir oyun satın almışsınızdır. Dünya genelinde bilgisayar oyunları 2005 yılından beri 60 dolar bandında çıkıyor. Son dönemde bu standart haline gelmiş fiyatın 70 dolara çıkması gerektiği söylense de standart 60 dolar olarak biliniyor. Oyunlar bu fiyat üzerinden çıkıp direkt olarak Türk Lirası’na çevrilseydi 8 Aralık 2021’de Steam üzerinde listelenen 60 dolar fiyatındaki bir oyun için 800 TL civarı ödememiz gerekirdi.Döviz kurundaki son dalgalanmalar oyun fiyatlarına henüz yansımamış olsa da her halükarda oyunlar 60 dolardan çok daha ucuza Türkiye’de satılabiliyor. Bunun nedeni yerel fiyatlandırma denen, bölgedeki kitlenin alım gücüne ve oyunlara olan ilgisine göre yapılan pazar araştırmasıdır. Eğer her AAA oyun 800 TL gibi bir fiyattan çıkıyor olsaydı Türkiye’den çok az insan oyunu alabilecekti, bu da oyunun satışlarını azaltacaktı.Sanılanın aksine Steam’in oyun geliştiricilerinin belirlediği fiyatı 2 TL gibi bir kur üzerinden çevirme gibi bir uygulaması yok. Zaten Steam, döviz kurunu 2 TL’ye sabitlemeye zorluyor olsaydı muhtemelen şimdiye kadar pek çok oyun geliştiricisi para kazanamadığı için isyan etmişti. Steam bunun yerine oyun yayıncılarına, her ülkenin alım gücüyle ilgili bilgiler veriyor. Özellikle de indie oyun geliştiricileri, Steam’in ülkeler hakkında verdiği tavsiyelere uyarak oyunlarını bazı ülkelerde 60 dolar yerine 20 dolara bile satışa çıkarabiliyor.Bu teşvik uygulaması yıllardır pek çok kaliteli oyunun Türk oyuncular için daha alınabilir olmasını sağladı. Elbette burada yalnızca Steam’in değil, bu teşvike katılan oyun yayıncılarının payı büyük. Şu an Steam’de Age of Empires IV’ün 299 TL’den listelendiğini de görsek de Cyberpunk 2077 gibi AAA oyunların 249 TL olarak listelendiğini de gördük.Hem Steam, hem de oyun yayıncıları Türk oyuncular için bahsettiğimiz şekilde teşvikler sağlıyor olsa da bu durum sonsuza kadar sürmeyecektir. Zira dalgalanan döviz kuru yüzünden bir noktada Steam, geliştiricilerin kar kaybetmesini engellemek için daha yüksek fiyatlar önerecek. Yine de şimdilik bu durumun tadını çıkarmanız en iyisi olabilir.

Günümüzde akıllı telefon üreticileri, cihazlarında sunduğu özellikler kadar, işlemcileriyle de gündeme geliyor. Geçtiğimiz yıla kadar Apple A, Samsung Exynos ve Huawei Kirin serisi yongalarıyla karşımıza çıkıyordu. Ayrıca bir de bu markalara rakip olan Qualcomm, Snapdragon modeliyle pazarda yer alıyordu. Fakat teknoloji ilerledikçe şirketler, kendi işlemcilerini yapmanın avantajlarından daha fazla faydalanmaya başladı.Bir çipi üreticiden satın aldığınız zaman, onun üzerine bir akıllı telefon inşa etmeniz gerekiyor. Ancak son dönemde gündeme gelen Google ve Tensor işlemcisi gibi kendi yonganızı oluşturuyorsanız, bu durumda cihaza ve isteklerinize göre dizayn edebilirsiniz. Ancak buna rağmen Qualcomm, yeni Snapdragon 8 Gen 1 ailesiyle, markaların dikkatini bir hayli çekmeyi başardı. Bu sebeple akıllarda hangisinin daha iyi olduğu sorusu yer edindi.Qualcomm son yaptığı etkinlikte yeni nesil amiral gemisi işlemcilerini tanıttı. Şirket ayrıca bu yongaların isimlerini değiştirdi.Yongaları birbirleriyle kıyaslarken dikkat edilmesi gereken üretim teknolojilerinden grafik birimlerine, yapay zeka desteklerinden yazılım ile uyumlarına kadar pek çok unsur bulunuyor. İşte tam olarak bu noktada bir işlemci diğerinden daha iyi olsa bile gerçek hayattaki kullanım senaryolarında tam tersini hissettirebiliyor.Tabii performans kıyaslaması yaparken enerji tüketimi ve verimliliğinin de unutulmaması gerekiyor. Sonuçta akıllı telefonlarımızı günlük hayatta bilgisayarlar gibi prize takılı bir şekilde kullanmadığımız için bizlere en azından günü çıkaracak kadar bir ömür sunmaları gerekiyor. Aksi halde en güçlü çipi de barındırıyor olsa, bizleri yarı yolda bırakabilir.İşlemci kıyaslamalarına başlarken ilk olarak üretim bandını ele almamız gerekiyor. Qualcomm ve Google ikilisi Samsung’un üretim teknolojisini kullanıyor. Ancak Snapdragon 8 Gen 1 4nm, Tensor ise 5nm üretim teknolojisini kullanıyor. Tabii bu durumda Qualcomm’un enerji tüketimi açısından bir avantaj sunduğunu söyleyebiliriz. Selefine kıyasla yaklaşık yüzde 30’luk bir enerji verimliliği sağlıyor.İç blok yapısına bakıldığındaysa Snapdragon 1x Arm Cortex-X2 (3.0GHz), 3x Arm Cortex-A710 (2.5GHz), 4x Arm Cortex-A510 (1.8GHz) olmak üzere toplanda 8 çekirdekli yeni Arm V9 mimarisiyle karşımıza çıkıyor. Tensor ise 2x Arm Cortex-X1 (2.80GHz), 2x Arm Cortex-A76 (2.25GHz), 4x Arm Cortex-A55 (1.80GHz) şeklinde yine 8’li çekirdek yapısını kullanıyor. Fakat bu noktada da Qualcomm bir adım önde gözüküyor.Grafik bölümünde de benzer şekilde rekabetçi performansları görüyoruz. Snapdragon 8 Gen 1 içerisinde Adreno GPU bulunduruyor. Tensor ise Arm Mali G78 MP20‘den güç alıyor. Google, Pixel 6 modelini ilk tanıttığında rakibi olan Snapdragon 888 bir adım önüne geçmeyi başardı.Fakat Snapdragon 8 Gen 1, yalnızca GPU performanslarına bakıldığında, selefine yüzde 30’luk bir fark atıyor. Bu durumda Tensor’ün de önüne geçmeyi başarıyor. Tabii birde bu performansı destekleyecek yüzde 20’lik CPU performans artışı mevcut. Bu noktada da Tensor’ün önünde olduğu için fark giderek açılmaya başlıyor. Ancak henüz sona gelmedik.Qualcomm’un paylaştığı verilere göre yeni işlemcisi Snapdragon 8 Gen 1, iş kamera performansına geldiğinde, 14 bitlik bir ISP’ye sahip olan 888 çipine göre 4 bin 96 kat daha fazla veri yakalayabiliyor. Ayrıca ilk 18 bit ISP çip olma unvanına sahip. Tabii bunun yanı sıra saniyede 3.2 Gbps veri işleyebiliyor. Ayrıca 8K’da 30 fps HDR veya 4K’da 120 fps videolar kaydedebiliyor.Google Tensor ise HDR+ videoları işleyebilmek için HDRnet algoritmasıyla birlikte geliyor. Bu sayede 4K’da 60 fps kayıt imkanı sunuyor. Buna ek olarak yazılım anlamında da bazı ek özellikleri bulunuyor. Örneğin Pixel 6 ailesiyle çekilen bir fotoğraftan istenmeyen nesneleri veya kişileri Magic Eraser aracılığıyla kolayca kaldırabiliyorsunuz. Yani donanım yetenekleri olarak bakacak olursak Qualcomm öne çıkıyorken, yazılım tarafında Google oldukça başarılı işler yapıyor. Tabii bu noktada cihaz seçimi esnasında karar size ait olacak.Snapdragon 8 Gen 1, 7. nesil Qualcomm yapay zeka motoruyla birlikte geliyor. Bu sebeple Snapdragon 888 yongasından 2 katından daha hızlı işlem yapma kapasitesine sahip. Ayrıca Algılama Hub’ı ismini verdiği birimi de 3. nesle taşımış durumda. Ayrıca Face Hugging gibi çeşitli özellikleri sayesinde bildirimlerinizi analiz edip öncelik sırasına koyabiliyor. Hatta söylenene göre sesinizi de analiz ederek astım, depresyon veya Covid-19’a karşı uyarıda bulunabiliyor.Google ise aslında uzun zamandır şirketin yapay zeka alanındaki çalışmalarını sorunsuz bir şekilde destekleyecek ideal arabirimi yapmayı başardı. Tensor sayesinde konuşmalarınızı anlık olarak istediğiniz dile çevirebilirsiniz. Ayrıca uzun pozlama ve hareketli çekimler yapmasını sağlayan Hareket Modu bulunuyor. Yani aslında kameradan mikrofona pek çok alana kadar yapay zekanın erişimi açılıyor. Tüm bunlara ek olarak uyku saati, günlük rutin gibi pek çok özellik her iki modelde de olduğu için onları kıyaslamaya katmıyoruz.Bağlantı noktalarının sayısına bakıldığında Tensor bir adım önde gibi gözüküyor. Fakat sunulan özelliğin performansına gelince Qualcomm yine bir adım öne çıkıyor. Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisi X65 5G modemini kullanıyor. Bu sayede 10 Gbps indirme (download) hızına kadar çıkabiliyor. Ancak yükleme (upload) hızı henüz bilinmiyor.Google’ın Tensor yongasıysa, Samsung’un üretmiş olduğu Exynos 5120 modemini kullanıyor. Bu sayede Pixel 6 ailesi 7.35 Gbps indirme ve 3.67 Gbps yükleme hızı sunuyor. Aradaki farka bakıldığı zaman Qualcomm’un 5G hızları konusunda farkı açtığını görebiliyoruz.Fakat şunu da belirtmek istiyorum. Şu anda İstanbul’un merkezinde, yoğun olmayan saatlerde akıllı telefonumdan yaptığım 4.5G hız testlerinde ortalama 5.6 Mbps sonucunu alıyorum. Dolayısıyla belki bağlantıların çok iyi olduğu ülkelerde 7 ile 10 Gbps arasındaki fark önemli olabilir. Ancak bizim için yalnızca 1 Gbps (1000 Mbps) hız bile oldukça büyük bir fark yaratacaktır.Öte yandan Türkiye’deki telekomünikasyon şirketleri geçmiş dönemde 2016 yılı sonrasında 4.5G ile 450 Mbps ile 1 Gbps hızları arasına ulaşabileceğimizi söylüyordu. Dolayısıyla 4.5G standartlarının 100’de 1’ini ancak ulaşabiliyorken, 5G altyapısının bu durumu ne kadar değiştireceğini de sorgulamak gerekiyor.Yapay testlere bakıldığında 3DMark testinde Snapdragon 8 Gen 1 10443 puan alırken Tensor işlemcili Pixel 6 7240 puan alıyor. GFXBench testindeyse 8 Gen 1 450 puana ulaşırken, Pixel 6 Pro 237 puan alıyor. Son olarak GFXBench Manhattan Offscreen ES 3.0 testinde Snapdragon 8 Gen 1 215 puan alan iPhone 13 Pro Max‘i bile 267 puanla geride bırakıyken Pixel 6 Pro 170 puan alabiliyor.Yani ortaya çıkan genel tabloya bakıldığında ve ayrıca yukarıda yaptığımız kıyaslamalara bakıldığında Tensor işlemcisini genel hatlarıyla Snapdragon 888 ile 8 Gen 1 arasına konumlandırabiliriz. Ancak bu işlemcinin kullanıldığı cihaz, yazılım ve RAM konfigürasyonları da sonuca büyük etki edecektir. Tabii yine de Sezarın hakkını Sezar’a vermek gerekiyor. Yaptığımız kıyaslamanın galibi Qualcomm Snapdragon 8 Gen 1 oldu.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Gündelik hayatta Photoshop programları birçok kişi için artık önemli bir hal aldı. Fotoğraf üzerinde düzenlemeler yapmak artık sadece fotoğrafçıların uğraştığı bir konu olmaktan çıktı. Özellikle yüksek kaliteli kameralara sahip akıllı telefonlar sayesinde insanlar elde ettikleri görseller üzerinde düzenleme yapmak durumunda kalıyor.Gerek sosyal medya için, gerekse çoğu iş alanında minimal düzeyde de olsa kullanım alanı doğuyor. Photoshop programlarının büyük bir kısmı artık ücretli olsa da sizler için ücretsiz Windows yüklü cihazınızda kullanabileceğiniz  5 ücretsiz Photoshop programını derledik.Adobe, Photoshop ve Illustrator uygulamalarının Web sürümlerini tanıttı. Temel düzeyde düzenlemeler yapılabilecek.Canva’da belirlediğiniz profesyonellerce tasarlanmış şablonlarda afişler, sunumlar,  sosyal medya gönderileri ve daha fazlasını düzenleyip paylaşabilirsiniz. Program çok fazla Photoshop bilgisi gerektirmiyor. Şablonlar, sürükle ve bırak ara yüzü sayesinde özelleştirilebilen, profesyonelce tasarlanmış halde kullanıma sunuluyor. Google, Facebook ya da e-posta ile üyelik şartı isteyen program ayrıca birçok ücretsiz eğitim videoları da sunuyor.GIMP, aslında Linux işletim sistemi dağıtımlarındaki grafik editörü ihtiyacını karışlamak için hazırlanmış olsa da Windows işletim sisteminde de kullanılıyor. Çoğu ücretli programların uygulayabildiği işlemleri barındırır. GIMP, kullanımıyla birçok kullanıcı tarafından Adobe Photoshop‘a benzetiliyor.Daha önce PhotoScape ismiyle kullanılan program Windows 10 ile beraber PhotoScape X adını aldı. Fotoğraf üzerinde birçok kolay ve düzenleme yapılabiliyor. Programın çok fazla özelliğe sahip olması da ilk kullanışta biraz karmaşık görünmesine neden olsa da kullanışlı ve işe yarar bir Photoshop programı olarak karşımıza çıkıyor.Fotor, barındırdığı birçok üst düzey filtrelerle büyük beğeni topluyor. Ayrıca öğrenmesi kolay, sade ara yüzüyle oldukça kullanışlı olarak karşımıza çıkıyor. Ayrıca yüksek kalitede paylaşım seçenekleri de sunuyor. Sosyal medya için fotoğraf düzenlemek isteyenlerin kullanabileceği bir program olarak karşımıza çıkıyor.Microsoft Store üzerinden ücretsiz olarak indirilebilen Adobe Lightroom, basit pozlama ayarlarına ve renk yönetimine sahip bir Photoshop programı. Sade ve oldukça kullanışlı ara yüzü ile dikkat çekiyor. Adobe Lightroom, birçok fotoğrafçının fotoğraf düzenleme yolculuğuna başladığı yer olarak da bilinir.Peki sizin kullandığınız ücretli ya da ücretsiz Photoshop uygulamaları nelerdir? Önerdiğiniz programları ve düşüncelerinizi lütfen yorumlar kısmından bizimle paylaşınız.

Apple Watch çoğu insan için günlük yaşamsal faaliyetleri ölçen ve kayıt altına alan bir araç oluyor. Bu cihazın en kullanışlı yönlerinden birisidir. Birtakım geliştiriciler Apple Watch’a özel olarak oyun geliştiriyorlar. Bu da akıllı saatin kullanılabilirliğini artıran bir etmen görevi görüyor. Şu anda piyasaya oldukça eğlenceli duran pek çok watchOS 8 oyunu yer alıyor. Biz de bunları sizler için derledik. İşte en iyi Apple Watch oyunları…Apple, Watch SE 2022 için kolları mı sıvıyor? İddialara bakılırsa yeni Apple Watch ailesi hem yeni SE hem de spor modelle gelecek.Pocket Bandit, Apple Watch için piyasaya çıkan popüler oyunlardan bir tanesi. Bu noktada saatin dokunmatik motorunu ve Digital Crown’unu oldukça iyi kullanıyor. Yapım içerisinde bazı kasalara takılı hırsızlık önleme cihazlarından dikkatlice kaçarken para, mücevher ve diğer değerli eşyaları çalmak için kendinizi kasalara girerken buluyorsunuz. Bu, Apple Watch cihazınızda zaman öldürmek için iyi bir tercih görevi oluşturabilir. Pocket Bandit’in App Store fiyatı ise 16,99 TL olarak belirlenmiş durumda.Bubblegum Hero, eğlenceli vakit geçirmenize oldukça yardımcı olacak bir oyun olarak karşımıza çıkıyor. Bu Apple Watch cihazınızda oynayabileceğiniz oldukça basit bir yapım gibi görünüyor. Oyunda tek yapmanız gereken bir balonu patlatmak için ekrana dokunup basılı tutmak. Bu esnada da balon çizgiyi doldurduğunda elinizi serbest bırakmak oluyor. Çok erken bırakırsanız balon düşüyor, çok uzun süre tutarsanız da patlıyor. Her iki durumda da oyun sona eriyor. Bubblegum Hero, App Store bünyesinde ücretsiz olarak sunuluyor.Wordie, oyuncuların karşısına ücretsiz olarak çıkıyor. Oynanış mantığı ise size ortak noktaları olan dört nokta gösteriliyor ve gösterilen görsellere göre kelimeyi tahmin etmeniz isteniyor. Kulağa oldukça basit bir oyun gibi geliyor. Ancak bu yalnızca birkaç seviye için geçerli. Biraz ilerlediğinizde gittikçe zorlaşıyor ve sizi düşünmeye itiyor.Lifeline 2 oyununu hem iPhone hem de iPad’iniz üzerinden oynayabiliyorsunuz. Oyun ilk çıktığında çoğu oyuncu tarafından beğeni topladı. Tarz olarak ise yapım, Timecrest’e oldukça benziyor. Ancak daha iyi grafikler, çok sayıda orijinal içerik, uygulama içi satın alması yok. Yapım, şu anda App Store üzerinde 34,99 TL fiyatla oyuncunun karşısına çıkıyor.Beyninizi zorlayacak oyunları seviyorsanız, zaten bu oyunun size göre olduğunu çoktan anlamışsınızdır. Bu noktada Apple Watch cihazınızda Satranç oynayabiliyorsunuz. Oyunun en önemli yanı ise dünyadaki diğer oyunculara karşı kapışabilmeniz oluyor. Yapımı şu anda indirmek ücretsiz, siz de akıllı saatinize yükleyerek deneyimlemeye başlayabilirsiniz.Sizler yukarıdaki Apple Watch oyunları hakkında ne düşünüyorsunuz? Fikirlerinizi yorumlar kısmından bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Surround ses formatı, en basit söylemiyle çevreleyen ses olarak tanımlanır. Hem sinema salonlarında hem evlerde hem de kulaklıkla sesin her ayrıntısını ton, yön, bas derecesine göre dinleyiciye sunan teknoloji olarak açıklanabilir. Örnek olarak evde veya sinemada ekranda bir patlama meydana geldiğinde meydana gelen bas titremesi verilebilir. Ayrıca şüpheli bir sahnede arkanızda titreyen ve hafifçe vuran ince ses efektleri, dinleyiciye surround ses formatında sunulur. Bu ses formatının iki tane öncüsü bulunuyor. Bunlar DTS ve Dolby Digital. Peki aralarındaki fark nedir? hangisi sinema için hangisi müzik için daha uygun?Fiyat performans odaklı Bluetooth kulaklıklar listemizde, satın alabileceğiniz ucuz ve kaliteli kulaklıklara yer verdik.Dolby Digital, surround sistemlerin öncüsü olarak görüldüğü için genellikle endüstri standardı olarak adlandırılır. Dolby Labs tarafından üretilen çok kanallı bir ses codec bileşeni olan bu format ilk olarak 1995 yılında vizyona giren Clear and Present Danger adlı filmde kullanıldı. Surround sistemlerin evlerde yaygınlaşmaya başlamasıyla popülerleşen teknoloji, dahili çözücüsü sayesinde sesi çözerek beş tam bant genişliğine sahip kanalı destekler.DTS(Digital Sinema Sistemleri), 1993 yılında surround ses üstünlüğü için Dolby Labs ile rekabet etmek üzere kuruldu. Şirket, 7.1’e kadar hoparlör kanalını destekleyen DTS-HD dahil olmak üzere çok sayıda daha gelişmiş surround ses formatı yayınladı. Ayrıca DTS, kayıpsız bir format olarak nitelendirilen DTS-HD Master Audio‘nun da üreticisi oldu. DTS ve Dolby Digital benzerlik gösterse de bir takım farklılıklar bulunuyor.Dolby Digital ve DTS, her ikisi de alanının en iyileri ve birçok özelliği benzerlik gösteriyor. Ancak başlıca farklılıkları sıkıştırma seviyeleri ve bit oranları denebilir. DTS Surround, saniyede 1,5 megabit‘e kadar maksimum bit hızı uygulayarak 5.1 dijital kanallar için ses verilerini sıkıştırabilir. Dolby Digital ise 640 kilobit ile saniyede 5.1 maksimum kanal sesine ulaşır. Daha çok boyut sıkıştırması nedeniyle DTS, genelde Dolby Digital’den bu alanda önde görünüyor. İşte farklılıklar;DTS temel özellikleri;Dolby Digital temel özellikleri;Dts destekli ev sinema sistemleri örnekleri;Dolby Digital destekli ev sinema sistemleri örnekleri;

Her ne kadar YouTube’u mobil platformlarda kullanmak biraz daha kısıtlayıcı bir deneyim olsa da, tarayıcı üzerinden YouTube’a müdahale şansımız biraz daha yüksek. Favori tarayıcınıza yüklediğiniz farklı eklentilerle YouTube’u hem daha işlevsel hem de daha keyifli hale getirebilirsiniz. Bu yazımızda sizler için seçtiğimiz birkaç eklentiye göz atıyoruz.YouTube Music, bu yılın favori şarkılarınızdan ve sanatçılarınızdan oluşturduğu Recap 2021 listesini yayınladı.Hem Chromium tabanlı tarayıcılar için hem de Firefox için gelmiş geçmiş en popüler YouTube eklentisi Enhancer diyebiliriz. Eklenti sayesinde reklamları yönetebilir, oynatma hızını belirleyebilir, ses seviyesini fareniz ile kontrol edebilir ve onlarca farklı kısayolu YouTube için atayabilirsiniz.Eklenti, herhangi bir biçimde özel verilerinizi toplamadığını da ısrarla belirtiyor. Firefox için buraya, Chromium tabanlı tarayıcılar için buraya tıklayarak indirebilirsiniz.Her ne kadar YouTube’a karanlık mod gelmesiyle çok fazla tercih edilmese de Turn Off The Lights’ın işlevi biraz daha farklı… Tarayıcınıza eklenen tek bir butona basarak arka planı bir kuple daha karartıp sinema salonu tadında video izleyebilirsiniz. Üstelik YouTube’un yanı sıra Netflix ve Amazon Prime Video gibi diğer ünlü platformlara da destek veriliyor.Eklentiyi Chromium tabanlı tarayıcınıza indirmek için buraya, Firefox’a kurmak için buraya tıklayabilirsiniz.YouTube üzerinde beğendiğiniz herhangi bir video sahnesinden GIF almak oldukça sancılı bir iş olabilir. Videoyu indirip ayrıca favori resim düzenleme uygulamanıza atmak gibi uzunca bir süreçle uğraşmak istemeyenler için GIFit! tam biçilmiş kaftan…İstediğiniz videoyu açtıktan sonra tek yapmanız gereken araç çubuğundaki GIFit! butonuna tıklamak ve başlangıç / bitiş zamanını seçmek. Bu aşamada sadece Save GIF butonuna tıklayıp dosyayı indirebilirsiniz. Firefox versiyonu için buraya, Chromium için buraya tıklayabilirsiniz.Uzun bir YouTube videosu izlediğinizi ve yanlışlıkla sayfayı yenilediğinizi veya eskaza kapattığınızı düşünün. Sonrasında yaklaşık 3-4 dakika boyunca videoda nerede kaldığınızı arar halde bulabilirsiniz kendinizi… Burada Video Resumer devreye giriyor.Sayfayı ister bilerek ister yanlışlıkla kapatın: Video Resumer bulunduğunuz yeri hatırlıyor ve videoyu açtığınızda tam da kaldığınız yerden devam ediyorsunuz. Firefox versiyonunu buradan, Chromium versiyonunu ise buradan indirebilirsiniz.YouTube, geçen sene kullanıma sunduğu videoyu bölümlere ayırma özelliğini daha fazla cihaza getiriyor. İşte o cihazlar...Sizler için seçtiğimiz YouTube eklentileri bunlardı. Seçtiğimiz eklentileri nasıl buldunuz? Sizin de severek kullandığınız farklı bir eklenti mevcutsa bizlerle yorumlar kısmında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Roblox, son zamanlarda platformdaki çocuk sayısında önemli bir artış gördü. Bununla birlikte, artan popülaritenin yanında bir de medya geldi. Yapım, birçok ebeveynde çocukları için oyunun uygun olup olmadığı tartışmasını beraberinde getirdi.Çocuğunuzun güvenliğinden endişe ediyorsanız Roblox hesabını çeşitli silme seçenekleri yer alıyor. Biz de bu içeriğimizde sizlere Roblox hesabı nasıl silinir? Bunu anlatıyoruz.40 milyon günlük aktif oyuncuya sahip Roblox, Perşembe günü bir kesintiye uğradı. Pazar günü ise oyundan iyi haber geldi.Roblox, kendi dünyanı inşa et temasıyla ortaya çıkan bir sandbox oyunu oldu. Buna ek olarak oyuncular yapım içerisinde kendi oyunlarını oluşturabiliyor. Çevrimiçi oyun platformu, dünyanın dört bir yanından oyuncuların bir araya gelerek oyunlarda birbirleriyle rekabet etmelerini sağlıyor.Onu Steam gibi platformlardaki oyunlardan farklı kılan şey ise, Roblox’taki tüm oyunların kendi kullanıcıları tarafından yapılması oluyor. Şirket, kullanıcıların yıllar içinde platformda 20 milyondan fazla oyun yayınladıklarını iddia etti.Roblox hesabı silmeye karar verdiğinizde bunu bilgisayarınızdan ve telefonunuzdan farklı yöntemlerle gerçekleştiriyorsunuz. Ancak bu noktada üzücü bir haberimiz var. Roblox hesabınız tam olarak bir silinmeye maruz kalmıyor. Tabi bunu yapmanın da bir yolu var. Eğer tamamen silmek istiyorsanız, oyunun müşteri destek hizmetiyle iletişime geçmeniz gerekiyor. Bu işlemlerin pek çok yolu var metodlarını ise aşağıda anlatıyoruz.Yukarıdaki durumları gerçekleştirdiğinizde, Roblox kullanıcı adınızı belirtmeniz ve e-posta adresinizi ekleyerek kimliğinizi doğrulamanız gerekiyor.Roblox, sunucularında yeni oyunculara yer açmak için 1 yıl boyunca hareketsiz kalan hesapları sildiğini belirtiyor. Bu da hesabınızda 365 gün oturum açmazsanız silineceği anlamına geliyor. Bu nedenle hesabınızı silmek konusunda özel bir aciliyetiniz yoksa mevcut yolu deneyebilirsiniz.Hesabınız silindikten sonra eski Roblox hesap bilgilerini kurtaramayacağınızı unutmayın. Şirket politikasına göre, Roblox silinen hesapları tekrardan geri yüklemiyor. Bu yüzden işlemi gerçekleştirmeden önce detaylıca düşünmeniz gerekiyor.Hesabınızı kalıcı olarak silmek yerine Roblox üyeliğinizi iptal etmek istiyorsanız bunu Ayarlar menüsüne giderek yapabilirsiniz. Bu işlemi hem masaüstünde hem de iOS ve Android cihazlarınızda gerçekleştirebilirsiniz.Roblox web sitesinden iptal etmeRoblox mobil uygulamasından (iOS, Android) iptal etmeRoblox‘u iptal etme seçenekleri burada sona eriyor. Siz de yukarıdaki işlemleri uygulayarak mevcut Roblox hesabınıza ne yapacağınıza karar verebilirsiniz.

Fotoğrafın kalitesini artırma kavramına polisiye dizilerinde çokça rastlarız. Bir tarafta suçun peşinden koşan ve şüphelilerin düşük çözünürlüklü fotoğrafına ulaşan polis ekipleri, diğer ise tarafta onlardan kaçan suçlular vardır. Bu dizilerin ortak özelliği, senaryo gereği polislerin bilgisayar ortamında şüphelinin kalitesiz fotoğrafını yüksek çözünürlüklü hale getirmesidir.Ancak fotoğrafın kalitesini yükseltmek aslında sadece dizilere mahsus fantastik bir şey değil. Yapay zeka ve makine öğrenimi teknolojilerinin birleşiminden oluşan, son kullanıcının da erişimine açık yazılımları kullanarak eski fotoğraflarınızın çözünürlüğünü netleştirebilirsiniz. Bu noktada size yardımcı olacak sitelerden bahsettik.Teknolojinin kancalarından kurtulmak isteyenler için “Teknoloji detoksu nedir ve nasıl yapılır?” sorularını cevapladık.Fotoğrafı yüksek kaliteli hale getirmek, çözünürlüğünü büyütmekten ibaret değildir. Aksine 480×480 piksel bir görüntüyü Photoshop’ta büyütmeye kalktığınızda kalitenin daha beter bozulduğunu göreceksiniz. Sadece çözünürlük değil; aynı zamanda fotoğrafın renk tonu, kontrastı, dokusu vb. diğer detaylarını da işleyerek yeni çözünürlüğe uygun hale getirmek gerekir.Bütün bu işlemleri yapay zeka algoritması sayesinde yapabilen üç yazılımdan bahsettiğimiz listenin ilk konuğu; Let’s Enhance. Web sitesi aracılığıyla çalışan bu yazılım, görüntünün kalitesini 16 kata kadar kayıpsız büyütebiliyor. Let’s Enhance sitesinin sanat eserleri, fotoğraflar ve objeler için farklı modları bulunuyor. Böylece her fotoğrafın türünü algılayıp ona göre işlem yapıyor.Ücretli bir program olan Let’s Enhance ilk denemede 5 adet resmi ücretsiz dönüştürmenize izin veriyor. Daha fazlası için aylık kredi satın almanız gerekiyor. Let’s Enhance ile fotoğrafın kalitesini artırmak için web sitesine gidin ve “Try for free” butonuna basın. Akabinde sizden fotoğraf yüklemenizi isteyecek ve ardından işlemi başlatacaktır.AI Image Enlarger, görüntünün kalitesinden ödün vermeksizin yüzde 200, yüzde 400 ve yüzde 800 oranlarına kadar büyütüyor ve geliştiriyor. Ücretsiz olması nedeniyle fotoğrafın kalitesini artırma yazılımları listemizde avantajlı bir konuma yükselen AI Image Enlarger’in en önemli özelliklerinden bir tanesi; görüntüdeki bulanıklıkları yapay zeka ile gidermesi.Ayrıca bu site, dijital kamera ile çekilen görüntülerdeki parazitlenmeyi yine kalite kaybı olmadan giderebiliyor. Tek tıklama ile görüntünün renk tonunu ve kontrastını iyileştirebildiğini iddia eden AI Image Enlarger; bulanık yüzü rötuşlama, cildi, saçı, gözleri ve dudakları iyileştirme yeteneğine sahip. Ve bütün bunları ücretsiz olarak yapabiliyorsunuz.Elinizdeki düşük kaliteli fotoğrafların kalitesini artırmak için sizler de AI Image Enlarger yazılımını kullanabilirsiniz. Siteye girdikten sonra “Drop image or click button” bölümüne, yükseltmek istediğiniz görüntüyü yerleştirin. Ardından işlem başlayacak ve yüklediğiniz fotoğrafın kalitesi yapay zeka algoritmaları ile yükseltilecektir.Adobe Spark’ın fotoğraf geliştirme özelliği Online Image Enhancer’i kullanarak karanlık bir resmi netleştirebilir, görüntüdeki ayrıntıları iyileştirebilir, kontrast ve parlaklığı artırabilir ve renk tonlarını Adobe’nin teknolojisi ile ayarlayabilirsiniz.Adobe Online Image Enhancer;ve bir fotoğrafın kalitesini artırmak için gerekli olan her eylemi gerçekleştirebiliyor. Premium için aylık 62 TL ücreti bulunan ancak 14 gün deneme süresi tanıyan Adobe Online Image Enhancer yazılımı için öncelikle bir Adobe hesabına sahip olmanız gerekiyor. Hesabınız varsa veya açtıysanız program web sitesine gidip “Upload photo” butonuna basarak fotoğrafı yükleyin.Ardından sağ taraftaki Enhancements kısmından istediğiniz ayarı değiştirerek kendi isteğinize göre oynamalar gerçekleştirin.

Kullandığınız bir teknolojik üründen aldığınız verimi aksesuarlar ile artırabilirsiniz. Örneğin video kurgu yapmak amacıyla kullandığınız bir bilgisayara fotoğraf makinenizdeki görüntüleri aktarmak istiyorsunuz ama baktınız ki bilgisayarın SD kart girişi yok. Bu noktada USB girişi ile SD kart okuyabilen bir harici adaptör, harika bir aksesuar tercihi olabilir.İster doğum gününde, ister yıl başında, sevdiklerinize hediye olarak alabileceğiniz veya kendiniz için satın alabileceğiniz 300 TL altı en iyi teknolojik aksesuarları derledik.Dolar kurundaki artış ve vergiler, akıllı telefonların fiyatlarının her geçen gün artmasına neden oluyor. Peki vergisiz iPhone ne kadar olurdu?En iyi teknolojik aksesuar listemizin ilk başında Xiaomi Mi Band 5 Akıllı Bileklik geliyor. Bir akıllı saatten farklı olarak, sadece spor, uyku takibi vb. özelliklere ihtiyaç duyuyorsanız akıllı bilekleri tercih edebilirsiniz.Gün içerisinde attığınız adımları sayabilen Mi Band 5, size detaylı olarak birçok bilgi sunabiliyor. Kullanıcılar için uyku takibi de yapabilen bileklik, kullanıcıların herhangi bir veri girmesine ya da bir etkinlik başlatmasına ihtiyaç duymadan tüm detayları otomatik olarak takip ediyor. Böylece örneğin sabah uyandığınızda, gece boyunca nasıl bir uyku geçirdiğinizi grafik halinde öğrenebiliyorsunuz.Ayrıca akıllı bileklik, telefonunuzdaki uygulamalardan gelen bildirimleri da görmenizi sağlıyor. WhatsApp, Instagram gibi bildirimleri de bileklik üzerinden kolayca takip edebiliyorsunuz. Fakat Xiaomi Mi Band 5 ne yazık ki arama yapamıyor. Ancak gelen aramaları ekranda gösteriyor ve reddetme seçeneği sunuyor.Xiaomi Mi Band 5’i Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Eğer bir tablet kullanıyorsanız mutlaka standını da satın almanızı tavsiye ederiz. Stand, tabletinizi bir şeyler izlerken ya da çizim yaparken tam karşınızda tutmanızı kolaylaştırır. Defter, kitap gibi sert bir zemin kullanarak da stand ihtiyacınızı giderebilirsiniz. Ancak tabletinizi deftere yasladığınız zaman, ani bir sarsıntıda yere düşüp kırılma tehlikesi daha fazladır.Holdtab Mini Tablet Standı ise tabletinizi tam kaplayarak düşme tehlikesini ortadan kaldırır. Ürünü Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.300 TL altı ne iyi teknolojik aksesuarlar listemizde kulaklık ile devam ediyoruz. Kablosuz kulaklık arıyor ama fazla para vermek istemiyorsanız, Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S modeli tam size göre. Bluetooth 5.0 teknolojisini destekleyen ve 600 mAh kapasiteye sahip olan bu ürün, şarj kutusu tam dolu olduğunda 20 saat kullanım süresi sunuyor.Kulaklık oyun sırasında görseller ve ses arasındaki senkronizasyonu optimize eden Oyun Modunu da destekliyor. Kulaklıklarda bulunan dokunmatik tuşlar sayesinde dilediğiniz zaman müziği durdurabilir, gelen aramaları yanıtlayabilir veya sanal asistanı kullanabilirsiniz.Xiaomi Mi True Wireless Earbuds Basic 2S kulaklığı Hepsiburada üzerinden satın alabilirsiniz.Dizüstü bilgisayarınız ve yanındaki malzemeleri taşımak için sırt çantası arıyorsanız, HP Commuter ihtiyacınızı fazlasıyla karşılayacaktır. Çantanın alt kısmındaki su geçirmez kaplama eşyalarınızı korumanıza yardımcı olur. Yastıklı, havalandırma ağlı omuz askıları sayesinde de rahat bir kullanım elde edebilirsiniz.Kış mevsiminin gelişiyle birlikte evi ısıtacak yöntem arayışı başladı. Evinde doğalgaz ya da kalorifer sistemi olanların böyle bir derdi yok. Aynı şekilde, her kış soba kurup ısınma ihtiyacını geleneksel yollar ile gidermek isteyen kişiler de ekstra bir arayışa girmiyorlar. Bunlara evi veya şartları müsait olmayanlar genelde klimalara yöneliyorlar.Ağırlıklı olarak yaz aylarında kullanılan klimaları, ısıtma özelliği sayesinde evinizi sıcak tutmak amacıyla da tercih edebilirsiniz. Bizler de rehberimizde sizler için, kış aylarında kullanmak üzere satın alabileceğiniz ideal klimalara yer verdik.Sıcaklardan bir nebze olsun rahatlatan Samsung Windfree multi sistem klimalardan köy evine aldık ve deneyimlerimizi paylaştık.Kullanılan ortamın ideal sıcaklık değerlerini koruyarak, serinleme ya da ısınma ihtiyaçlarınızı karşılayan Mitsubishi Heavy SRK35ZSP-W(S) A++ Duvar Tipi Inverter Klima, hem ev hem de ofis kullanımı için idealdir. 12000 BTU kapasitesi ile geniş alanlarda kullanıma uygun olduğunu gösteren cihaz, 4 yönlü otomatik hava salınımı sistemiyle odanın eşit sıcaklıkta olmasını sağlıyor.3 farklı sensöre sahip olan Mitsubishi klima, nem ve sıcaklığı ölçerek ortamdaki hava kalitesine göre kendisini senkronize ediyor. Çalışma esnasında düşük ses seviyesi çıkardığı için, özellikle uyku esnasında sizi rahatsız etmemeyi hedefliyor.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.Samsung AR5000H AR12TXHQBWK/SK A++ 12000 BTU Duvar Tipi Inverter Klima, havanın kalitesini artıran ve kötü kokuları önleyen filtreler sayesinde bulunduğu ortamı daha hijyenik hale getirebiliyor. A++ enerji verimliliği notuyla dikkat çeken, ofis ve ev kullanımına uygun olarak tasarlanan ürün inverter teknolojisi sayesinde güç ve enerji tüketiminden tasarruf sağlıyor.Dijital ekran desteği bulunan klima sayesinde üfleme seviyesini anlık takip edebilirsiniz. Evinize yeni giriş yaptığınızda klimanızın ortamın havasını iklimlendirmesini hızlandırmak adına gelişmiş modları kullanabilirsiniz. Tam güç özelliğiyle klimanın üfleme kapasitesini son seviyede kullanarak birkaç dakika içerisinde odanızı ısıtmanız da mümkündür.Ürünü buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.A++ enerji sınıfı ve Inverter teknolojisinin birleşimiyle konforlu bir kullanım sunan Bosch klima, i-clean fonksiyonu ile evaporator sıcaklığını 56 dereceye çıkararak temiz kalıyor. Bu sayede odaya da temiz hava yayıyor. Kızılötesi kumandan veya Bosch HomeCom Easy uygulamasıyla kontrol edebileceğiniz klima iç ısıtmada 54 dB, dış ısıtmada ise 62 dB seviyesinde çalışıyor.13000 BTU ısıtma, 12000 BTU soğutma kapasitesi bulunan Bosch Climate 3000I model klimayı buradaki linke tıklayarak online satın alabilirsiniz.Fazla nemi alarak ortam havasının ferahlamasını ve dışarıdaki hava koşullarının nem ile yoğunlaşmış etkisinin azalmasını sağlayan Vestel klima, toz filtreleriyle havadaki toz, tüy vb. partikülleri filtreleyebiliyor. Wi-Fi özelliği ile akıllı telefonunuzdan rahatça kontrol edilebilen ve sıcaklığı değiştirilebilen cihazda; ani ısınmaya ihtiyaç duyulduğunda hızla evi ısıtan turbo çalışma işlevine de sahip.Oda sıcaklığındaki değişimleri otomatik olarak algılayan Inverter sistemi, uyku modu, nem alma fonksiyonu gibi özellikleriyle öne çıkan Vestel Flora Doğa Inverter 242 klimayı buradaki linke tıklayarak satın alabilirsiniz.12000 BTU kapasitesine sahip Vestel Flora Doğa Inverter 122’nin en önemli özelliklerinden bir tanesi; hata teşhis ve otomatik koruma fonksiyonu. Çalışma esnasında klimanızın üzerinde yer alan sensörler, fonksiyon ve çalışma koşullarını sürekli kontrol ediyor. Herhangi bir sorun tespit ederse, klima otomatik olarak koruma moduna geçerek sizi uyarıyor ve bilgi veriyor.Ek olarak soğutma ve nem alma işleminin sonunda iç ünitedeki ısı, plakaları otomatik olarak kurutuyor. Bu sayede bakteri vb. mikroorganizmaların oluşumuna ortam hazırlayabilecek su damlacıklarının ve nemin iç ünite üzerinde kalmaması sağlanıyor.Klimayı çift ışıklı kumandası ile kullanabileceğiniz gibi Vestel’in mobil uygulamasını telefonunuza yükleyip akıllı telefonunuzdan da kontrol edebilirsiniz. Satın almak için buradaki linke tıklayabilirsiniz.

2013 yılında piyasaya çıkan PlayStation 4’ün farklı tasarımlara sahip kontrolcüleri oyuncuların ilgisini çekiyor. Bu bağlamda sizlere, PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listesi hazırladık. Standart tasarıma sahip kontrolcüleri istemeyen, göz alıcı DualShock 4’lerle oyun keyfini yaşamak isteyen kişiler listemizde kendisine uygun modeli bulabilir.Derlediğimiz PlayStation 4 kontrolcüleri sadece renk farklılıklarıyla dikkat çekmiyor. Aynı zamanda bazı seçenekler belli oyunlardan ilham alınarak tasarlandı. Oyuna özel tasarıma sahip DualShock 4’lerin fiyatı ise diğerlerine nispeten yüksek oluyor.Apple ekosistemine dahil olmak istiyorsanız seçebileceğiniz bir sürü cihaz arasından en uygun fiyatlılarını bir araya getirdik.Sony’nin oyun konsolu PlayStation 4, kontrolcü tarafında oyunculara farklı alternatifleri kullanma şansı tanıyor. Bu kapsamda oyuncuların ilgisini çekecek, farklı tasarımlara sahip seçenekleri bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan seçtiğimiz DualShock 4 seçeneklerine yakından bakalım.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizin tepesinde The Last of Us Part II temalı kontrolcü yer alıyor. PlayStation özel oyunlarından biri olan The Last of Us serisi, oyun dünyasında kendisine özel bir yer kazanmayı başardı. Bu kapsamda oyunun hayranları için bu tasarım oldukça dikkat çekici oluyor. Aynı zamanda ürünün fiyatıyla listemizin zirvesinde olduğunu belirtmek gerekiyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin oyun temalı tasarıma sahip bir diğer seçeneğine ikinci sırada yer verdik. Oyun dünyasının öne çıkan birinci şahıs nişancı oyunu Call of Duty’den ilham alınarak tasarlanan model, renkleriyle dikkat çekiyor. Aynı zamanda gri ve turuncu renklerin baskın olduğu kontrolcü, pek çok oyuncunun ilgisini çekecektir. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.PlayStation 4 için en havalı DualShock 4 seçenekleri derlememizde kamuflaj tasarımlı bir opsiyona da yer verdik. Gri renk tonlarını barındıran cihaz, dikkat çekici kontrolcü isteyen oyunculara hitap ediyor. Ayrıca tasarımıyla dikkat çeken kontrolcünün yenilenmiş olduğunu belirtmeliyiz. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.İki renk ile karşımıza çıkan cihaz, kontrolcülerde görmeye pek alışık olmadığımız renklere sahip. Açık renkli ve dikkat çekici DualShock arayan kişiler için ideal bir seçenek olacaktır. Ayrıca kontrolcü çıkış yaptığı dönemde renkleriyle Trabzonspor’u anımsattığı için gündem olmuştu. Diğer yandan cihazın teşhir ürünü olduğunun altını çizmeliyiz. Bu nedenle kontrolcünün fiyatı da uygun. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Şeffaf görünümü ve kırmızı tonlarıyla dikkat çeken kontrolcü, en havalı DualShock 4 seçenekleri listemizde yer alıyor. Cihaz teşhir ürünü olmasından dolayı bütçe dostu ve tasarımıyla öne çıkan kontrolcü arayanlara hitap ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.

Telefonların batarya performansı, gelişen teknoloji sayesinde zamanla yükseldi. Cihazların pil performansı gelişmiş olsa da özellikle telefonunu yoğun kullanan kişiler taşınabilir bataryalara ihtiyaç duyar. Bu kapsamda sizler için 500 TL altı en iyi powerbankler listesi hazırladık. Listemizde fiyat performans oranıyla öne çıkan ürünlerin yanı sıra yetenekleriyle dikkat çeken seçenekler yer alıyor. Ayrıca powerbank seçimi yaparken dikkat etmeniz gerekenleri yazımızda açıkladık.Öğrenciler için en iyi dizüstü bilgisayar modelleri listesiyle karşınızdayız. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken modelleri derledik.Batarya teknolojileri için öncelik güvenlik olur. Tüketiciler güvenlik endişesiyle genellikle popüler markaların ürünlerini tercih eder. Bunun yanı sıra Powerbanklerin hangi güvenlik testlerinden geçtiğine dikkat etmek gerekir. Bu sayede cihazın güvenlik konusunda ne kadar iyi olduğu anlaşılabilir.Powerbank seçimi yaparken tüketiciler kapasiteyi de göz önüne almalıdır. Tüketici, kullandığı telefona bağlı olarak ideal powerbank kapasitesini belirleyebilir. Cihazınızı, tam dolu powerbank ile kaç kez şarj etmeyi hedeflediğiniz de bu tercihte önemli rol oynar. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizde çeşitli kapasitelerde seçenekler mevcut.Powerbankler için bir diğer önemli nokta ‘şarj etme’ süresidir. Cihazınızın bataryasını ne kadar kısa sürede doldurursa, sizin için o kadar avantajlıdır. Bu kapsamda; güç giriş ve çıkışlarının akım değeriyle birlikte ürünün, varsa, hızlı şarj teknolojisine dikkat etmek gerekir.Diğer yandan üründeki port sayısı satın alma kararı için etkilidir. Bir powerbankle iki cihazı eş zamanlı şarj etmek isterseniz 2 çıkışı olan ürünlere yönelmeniz gerekir.Çeşitli kapasitelerde ve dikkat çeken özelliklere sahip taşınabilir şarj cihazlarını bir araya getirdik. Ayrıca fiyat performansıyla iddialı modeller derlememizde mevcut. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan listemizdeki ürünlere geçelim.Taşımaya uygun boyutuyla dikkat çeken Xiaomi Ultra Compact; kapasitesi, portları ve hızlı şarj teknolojisi ile öne çıkıyor. 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki cihaz 10.000 mAh kapasiteye sahip. Diğer yandan ürün, 22.5 W seviyesine kadar hızlı şarjı destekliyor.Cihazda 2 adet hızlı şarj desteğine sahip USB Tip C çıkışı var. Ayrıca üründe micro USB portu mevcut. Hızlı şarj desteği ve portlarıyla dikkat çeken model tam şarja ulaşma süresiyle de öne çıkıyor. Powerbank, 3,5 saatte tam doluma ulaşabiliyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler derlememizde Anker PowerCore Select de yer alıyor. 20.000 mAh kapasiteli ürün, 2 USB çıkışıyla karşımıza çıkıyor. Dolayısıyla eş zamanlı iki cihazı şarj etme imkanı sağlıyor.Hızlı şarj desteğiyle gelen Anker PowerCore Select, 18W Power IQ 2.0 yüksek hızlı şarj teknolojisini kullanıyor. Bu teknoloji, ürünün iki çıkışı için de geçerli. Powebankin tam şarj süresi ise 10 saat. Diğer yandan Cihazın güvenlik noktasını da marka atlamıyor. Anker’in MultiProtect teknolojisi güvenliği sağlıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.20.000 mAh kapasiteye sahip cihaz, 500 TL altı modeller arasında dikkat çekiyor. Xiaomi’nin ürünüyle; telefonunuzu ve dizüstü bilgisayarınızı da bu yüksek mAh değeri sayesinde şarj edebilirsiniz.Diğer yandan powerbank, şarj hızı ile öne çıkıyor. Ürün, 45W güçle akıllı cihazları şarj ediyor. Şarj sonrasında powerbankin doluluk oranını ise LED’lerden görebilirsiniz. Her LED ışık yüzde 25’lik kapasiteyi işaret ediyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.500 TL altı en iyi powerbankler listemizin en uygun fiyatlı üyelerinden biri Samsung’un ürünü oldu. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihaz, 10.000 mAh kapasitesi ve hızlı şarj özelliğiyle öne çıkıyor. Model 15 W hızlı şarj desteliyor.Cihaz güvenlik noktasını da göz ardı etmiyor. Powerbank OVP özelliği sayesinde aşırı akıma karşı koruma sağlıyor. Böylece kullanıcılar hızlı şarj özelliğini güvenli şekilde kullanabiliyor. Diğer yandan iki micro USB çıkışına sahip ürün aynı anda iki cihazı şarj edebiliyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizde yer alan kablosuz özellikli iki seçenekten biri Xiaomi’nin cihazı. Model, Qi kablosuz şarj standardı ile karşımıza çıkıyor. 10.000 mAh kapasiteli ürün 10 W kablosuz hızlı şarj destekliyor. Kablolu bağlantıda ise model 18 W hızlı şarj desteği veriyor.Diğer yandan yukarıda bahsettiğimiz cihazlara alternatif modeller listemizde mevcut. Dilerseniz 500 TL altı en iyi powerbankler listemizdeki diğer ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantı üzerinden ulaşabilirsiniz.Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Oyuncular, çevrim içi ve rekabete dayalı oyunlarda cihazların da performansına ihtiyaç duyuyor. Özellikle monitör, oyuncunun müsabaka sırasındaki performansına etki eden unsurlar arasında yer alıyor. Bu kapsamda fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listesi hazırladık. Astronomik fiyat etiketine sahip olmayan ancak rekabetçi oyunlarda kullanıcıların yüzünü güldürecek modelleri seçmeye özen gösterdik.Oyuncu monitörü satın alırken, tercihinizi yapmadan önce göz önüne almanız gereken birtakım noktalar var. Sizler için bu kriterleri yazımızda açıkladık. Bu sayede daha kolay ve daha doğru bir seçim yapabilirsiniz.Lüks mücevher markası Caviar, tamamen 18 ayar altınla kaplı PlayStation 5 tasarımını satışa çıkarıyor. Peki, oldukça pahalı olan bu serinin fiyatları ne?Rekabet öncesinde her oyuncunun ilk isteği keyifli bir deneyim olur. Bu deneyimi direkt etkileyen noktalardan birisi de görüntü kalitesidir. Bu kapsamda monitör satın alırken çözünürlük değerini göz ardı etmemelisiniz. Bu konuda tercihinizi yaparken ise donanımınızı göz önüne almalısınız. Sisteminize uygun şekilde; FHD, 2K ya da 4K çözünürlüklü bir ürünü seçebilirsiniz.Görüntü kalitesini belirleyen unsurlar arasında panel tipi yer alır. IPS paneller, geniş izleme açısı ve renkleriyle dikkat çekerken, TN paneller yenileme hızıyla öne çıkar. Ayrıca VA panelli ürünler piyasada yer alıyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde ise ağırlıklı olarak IPS panele sahip cihazları seçmek için çabaladık.Ekran tazeleme hızı ise oyuncu monitörlerinde en önemli kriterler arasında yer alıyor. Bu kapsamda en az 75 Hz ürünlere yönelmeniz gerekirken, rekabetçi oyunlar oynayacaksanız veya çok güçlü bir sisteminiz varsa 144 Hz ve üzeri değerleri tercih etmelisiniz.Tepki süresi de hız ile bağlantılı noktalardan biri. MS (milisaniye) olarak ifade ettiğimiz bu değer, monitördeki piksellerin harekete geçişindeki gecikmeyi ifade ediyor. Oyuncu monitörlerinde 1 ms tepki süresi ideal olacaktır.Diğer yandan monitörün bağlantı teknolojilerini de satın alma kararınızı vermeden kontrol etmelisiniz.Fiyat performans oranıyla iddialı monitörleri sizler için bir araya getirdik. Rekabetçi oyunlarda, oyuncuların beklentilerini karşılayacak modelleri seçtik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin zirvesinde Viewsonic markasından bir model yer alıyor. 2K çözünürlüklü ve IPS panele sahip monitör, oyuncular için öne çıkan modeller arasında yer alıyor. IPS panel ile renk zenginliği sunan cihaz, 144 Hz tazeleme hızı ile oyunlarda size yüksek kareleri deneyimleme imkanı veriyor. 1 ms tepki süresine sahip monitör aynı zamanda ince çerçeveleriyle modern bir görüntüyle karşımıza çıkıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz.Derlememizin ekran tazeleme oranı noktasında zirvedeki modellerinden biri MSI etiketine sahip. 165 Hz ekran tazeleme hızına sahip cihaz, 2K çözünürlük değeriyle geliyor. Diğer yandan 1 ms tepki süresi veren model, rekabetçi oyunlar için oldukça cazip. Ayrıca 178 derece görüş açısı, kırpışmayı önleyen ve mavi ışığı azaltan teknolojiler dikkat çekiyor. Diğer yandan monitör, AMD FreeSync desteğine sahip. Bu teknoloji sayesinde oyun sırasında görüntüde yırtılma ve kırılma gibi durumlar ortaya çıkmıyor.Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Listemizde fiyat performansıyla öne çıkan bir diğer ürün ise LG’nin 23.8 inç boyutundaki monitörü oldu. FHD çözünürlüklü cihaz, 144 Hz tazeleme ve 1 ms tepkime süresine sahip. Ayrıca IPS ekranı sayesinde görüntü kalitesiyle dikkat çekiyor. Fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizdeki ürün FreeSync desteği ile karşımıza çıkıyor. Diğer yandan cihazın eğimi ayarlanabilir standı da artılar arasında yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Fiyat performansıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizin üyesi, 23.6 inç boyutunda ve FHD çözünürlüğünde. Cihazın en dikkat çeken noktası ise 165 Hz tazeleme hızı oluyor. VA panele sahip ürün, FreeSync Premium ile akıcı ve yırtılmasız görüntülerle oyun deneyimi vaat ediyor. Ayrıca cihazın 1 ms tepki süresi olduğunu belirtelim. Cihazın kavisli tasarımı da oyun oynarken size atmosferi daha fazla hissettirmeyi amaçlıyor. Diğer yandan üründe; VGA, HDMI ve Display portları yer alıyor. Bu ürünü satın almak için buraya tıklayabilirsiniz. Bütçe dostu seçenekleri arayanlar için listemize Acer’ın uygun fiyatlı modelini de dahil ettik. FHD çözünürlüğe sahip model, 75 Hz ekran tazeleme hızıyla geliyor. AMD FreeSync desteğiyle karşımıza çıkan cihaz, 1 ms tepki süresi sunuyor. Diğer yandan oyuncuların göz sağlığını korumak için BlueLightShield teknolojisi monitörde mevcut.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatif modeller fiyat performans oranıyla en iyi oyuncu monitörleri listemizde yer alıyor. Dilerseniz tüm ürünlere ve fiyat bilgilerine aşağıdaki bağlantıdan ulaşabilirsiniz. Tüm ürünlere ulaşmak için buraya tıklayabilirsiniz.

Online müzik dinleme uygulamalarından birine üye olmak istiyorsanız, YouTube Music ve Spotify arasında kalmış olabilirsiniz. Doğru tercihi yapmanıza yardımcı olabilmek için bu iki uygulamayı sizler için kıyaslıyoruz.Müzik endüstrisi dönüşü olmayan bir zirveye doğru tırmanıyor. Pasta oldukça büyüdü ve dilimler dağıtıldı. Kıyaslayacağımız uygulamalar arasında olan YouTube Music ve Spotify da bu pastadan en büyük dilimi alanlar arasında.YouTube Music servisi sahip olduğu abone sayısıyla şaşırtıyor. YouTube Premium ve Music Premium abone sayıları eşit görünüyor.Her iki uygulama da oldukça popüler ve kullanıcıları tarafından olumlu geri dönüşler alıyor. Ancak hem ücretli hem de ücretsiz kullanımda birbirlerine göre bazı farklar mevcut. Gelin bu uygulamaların avantajlarına ve dezavantajlarına birlikte bakalım.Spotify ve YouTube Music ismini gördüğümüzde aklımıza hemen ücretli sürümleri geliyor. Ancak her iki uygulama da bizlere ücretsiz kullanım imkanı sunuyor. Tabi eğer bedava kullanmak istiyorsanız bol miktarda reklama hazır olmanız gerekiyor.Sürümlerin arasında bulunan tek fark sadece reklam olması değil. Akış kalitesinde de bir sınırlama söz konusu. YouTube Music 128 kbps, Spotify ise 160 kbps’ye kadar bir hizmet sunuyor.Kısıtlamalar işlevsellik konusunda da devam ediyor. Spotify, uygulamanın arama yeteneklerini kısıtlar ve istediğiniz şarkıyı kolaylıkla seçip dinleyemezsiniz. Ancak eğer bir şarkı listesi hazırlarsanız bu liste içerisinde 1 saat içinde 6 kereyi geçmeyecek şekilde seçim yapabilirsiniz.YouTube Music’de bu kısıtlamaların hiçbiri bulunmuyor. Ancak bu platform da kendine özgü bazı kısıtlamalar getirmiş durumda. Örneğin, mobil uygulamadan çıktığınızda veya telefonun ekranı kapatmak istediğinizde müzik kesilecektir. Eğer masaüstünde kullanıyorsanız yeni bir sekme açarak bu kısıtlamayı aşabilirsiniz. Son olarak şunu da belirtelim; her iki platformda da ücretsiz sürümde şarkıları çevrim dışı dinleme hakkınız bulunmadığı için internete bağlı olmak zorundasınız.Spotify ve YouTube Music arasında kaldıysanız muhtemelen haberimizin buradan sonraki kısmı sizin için belirleyici faktör olacaktır. Her iki uygulama da karşımıza birer müzik platformu olarak çıkıyor. Ancak tek sundukları hizmet bu değil.Spotify sunduğu derin müzik kütüphanesinin yanında podcast arşivini de genişletmek için özel anlaşmalar yapıyor. Michelle Obama, Joe Rogan ve Kim Kardashian gibi bazı popüler isimleri çoktan kendi tarafına çekmiş durumda.YouTube ise hem podcast hem de müziklerin videolu izleme seçeneğini sunuyor. Buna ek olarak Youtube’un müzik ve podcast kütüphanesinin daha geniş olduğunu da belirtmekte fayda var. Büyük bir artı olarak YouTube Music aldığımızda, ek olarak tüm özellikleriyle birlikte YouTube Premium’u da almış oluyoruz.YouTube bize 3 farklı paket sunuyor. Premium hesabımıza 10 farklı cihazdan çevrim dışı erişim sağlanabilir. Ancak sadece 1 tanesi çevrim içi olarak kullanabilir. Aile hesabında ise bu sayı 5’e çıkıyor.Spotify ise bizlere 4 farklı paket sunuyor. Burada YouTube’a ek olarak, aynı adreste yaşadığınız bir kişiyle ortak hesap kullanma deneyimi sağlayan Duo paketini de inceleyebilirsinizBu haberimizde sizlerle en çok kullanılan müzik uygulamalarından Spotify ile YouTube Music arasındaki farkları ve benzerlikleri inceledik. Siz hangisini tercih ediyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın.

Akıllı televizyonlar günlük yaşantıda birçok kişinin en sık kullandığı teknolojik ürünler arasında yer alıyor. Piyasada ise karşımıza akıllı televizyon kategorisinde birçok model çıkıyor. Bu yüzden sizler için 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listesi hazırladık. Fiyat performans oranıyla dikkat çeken cihazları bir araya getirdik. Diğer yandan tercih yapmanıza yardımcı olmak için televizyonları incelerken dikkat etmeniz gereken noktaları açıkladık.Skytech ST-8590 85'' inceleme videosuyla karşınızdayız. Skytech'in devasa ekran boyutuna sahip modelini sizler için mercek altına aldık.Her ürün grubunda olduğu televizyon alırken de dikkat etmeniz gereken birtakım hususlar vardır. İlk olarak televizyonun tasarımını göz önüne almanız gerekir. Bu noktada ihtiyaçlarınız doğrultusunda bir ekran boyutu seçmeniz en önemli noktadır.Televizyonların görüntü kalitesi ayırıcı özellikler arasında yer alır. Bu kapsamda cihazın çözünürlük değerini değerlendirmelisiniz. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizde, 4K çözünürlüklü cihazlar yer alıyor. Ancak daha uygun fiyatlı seçeneklere yönelmek isteyen kişiler için Full HD modelleri de listemize dahil ettik.Akıllı televizyon satın almak isteyen kullanıcıların ilk taleplerinden biri ise Netflix, BluTV gibi platformlar üzerinden içerik tüketmek oluyor. Bu yüzden cihazların yazılım özelliklerine dikkat etmek gerekir. Cihazın İşletim sistemini ve uygulama mağazasını göz önüne almalısınız.Ürünün sahip olduğu giriş ve çıkış portları dikkat etmeniz gereken noktalar arasındadır. Örneğin; HDMI girişi olan ürünler, farklı bir cihazı televizyona bağlama imkanı sağlar.Derlediğimiz ürünler, fiyat segmentinin dikkat çeken modelleri arasında yer alıyor. 5.000 TL bandında özellikleriyle öne çıkan cihazları bir araya getirdik. Dilerseniz lafı daha fazla uzatmadan ürünlere geçelim.Akıllı telefon pazarından çekilen ancak akıllı televizyon pazarında ürünleriyle dikkat çeken LG’nin cihazı, 4K çözünürlüğe sahip. Ayrıca televizyon, dört çekirdekli 4K işlemcisi sayesinde; görüntüdeki bulanıklığı azaltıyor, daha dinamik renk ve yüksek kontrast oluşturuyor. WebOS işletim sistemiyle gelen televizyonla; Netflix, Apple TV ve Amzon Prime Video uygulamalarıyla çok sayıda içeriğe erişebilirsiniz.Marka, cihazın ses performansına da dikkat çekiyor. Firma, Ultra Surround uyumlu iki adet LG Bluetooth hoparlör ile ses deneyiminin atmosferi hissettireceğini belirtiyor. 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki üründe oyun oynamak istediğinizde ise 4K çözünürlükle ve 60 Hz tazeleme hızıyla karşılaşacaksınız. Diğer yandan modelde 2 adet USB, 3 tane HDMI girişi mevcut.Ürünü buradan satın alabilirsiniz.4K çözünürlüklü televizyon, Dolby Vision desteğini ile dikkat çekiyor. Ayrıca cihaz 12 bit renk tanımlaması ve 10 bin nit parlaklığıyla karşımıza çıkıyor. Android işletim sistemine sahip model, zengin uygulama mağazası sayesinde size popüler içerik platformların hepsine ulaşma imkanı tanıyor.Görüntü kalitesinin yanı sıra cihaz ses performansı noktasında iddialı. Digital Theatre Systems ile televizyon, sesleri tüm detaylarıyla ve tınılarıyla kullanıcılara ulaştırmayı hedefliyor. Ancak bu özellik her içerikle uyum sağlamayabilir. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Listemizin öne çıkan seçeneklerinden olan model, 4K çözünürlüğe sahip. Dört çekirdekli işlemciyle gelen cihaz, Dolby Audio özelliğiyle de dikkat çekiyor. Ayrıca televizyon Android 9.0 Pie sürümü ile karşımıza çıkıyor.  Android işletim sistemi sayesinde üründe Google Play yer alıyor. Böylece televizyonda Amazon Prime Video, Netflix ve benzeri çeşitli uygulamalar kullanmak mümkün oluyor.Cihaz giriş çıkış portları açısından da kısıtlı değil. 4 adet HDMI ve 2 adet USB girişi üründe mevcut. Bu sayede televizyona farklı cihazlarınızı kolayca bağlayabilirsiniz. Ayrıca 5.000 TL altı en iyi televizyonlar listemizdeki modelde Bluetooth teknolojisi yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Derlememizde yer alan 4K çözünürlüklü seçenekler arasında Philips’in cihazı da yer alıyor. LED teknolojili ürün, Ambilight özelliğiyle öne çıkıyor. Ambilight sayesinde cihazın ekranı, olduğundan daha büyükmüş gibi hissettiriyor. Ayrıca televizyon HDR10+ desteğine sahip.5.000 TL altı en iyi televizyonlar arasına aldığımız cihaz; YouTube, Netflix ve Amazon Prime Video gibi uygulamaları destekliyor. Diğer yandan Google Asistan desteği, modelin yazılım tarafında öne çıkanlar arasında yer alıyor. Ürünü buradan satın alabilirsiniz.Flat panele sahip Samsung cihaz, 4K çözünürlük ile karşımıza çıkıyor. Modelde doğru siyah rengi vermek için Mega Dynamic Contrast teknolojisi yer alıyor. Aynı zamanda 50 Hz ekran tazeleme hızına sahip üründe, HDR desteği mevcut. Televizyon; Netflix, Amazon Prime Video ve YouTube gibi uygulamaları destekliyor.Yukarıda bahsettiğimiz ürünlere alternatifler de var. Dilerseniz listemizdeki tüm ürünleri ve fiyat bilgilerini aşağıdaki bağlantı üzerinden görebilirsiniz. Tüm ürünleri buradan görebilirsiniz.

Oyuncu ekipmanı konusunda oldukça iddialı olan Logitech, G335 model kodlu kulaklığını geçtiğimiz aylarda tanıttı. Hem tasarım hem de kullanım deneyimi konusunda beklentileri karşılayan Logitech G335 inceleme videosu ile karşınızdayız.İki monitör performansını tek bir monitöre sığdıran Philips, 49 inç boyutunda ve 1800R kavise sahip SuperWide monitörünü tanıttı.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Logitech G335 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Logitech G335 kablolu kulaklığı satın almak için: https://bit.ly/31PG2l9Logitech G335 modelinin en dikkat çeken özelliği Discord sertifikasına sahip olması. Günümüzde oyuncular başta olmak üzere birçok kişinin aktif olarak kullandığı Discord, ses aktarımı konusunda belirlediği standardı karşılayan ürünlere sertifika veriyor. Mikrofon performansı oldukça iyi olan Logitech G335 modelinde de bu sertifika mevcut.40mm sürücülere sahip olan Logitech G335, 20 Hz ile 20 kHz arasındaki frekansları destekliyor. 36 Ohm empedans değerine ve 87,5 dB ses seviyesiyle karşımıza çıkıyor. Kablolu olan Logitech G335, ses kalitesi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Şık ve dayanıklı tasarımıyla dikkat çeken modelin kablosu oldukça sağlam. İnce ve dayanıklı olan kablo 1.8 metre uzunluğa sahip.Kablo dahil 240 gram ağırlığa sahip olan modelin boyutları ise 189 mm x 180 mm x 79 mm olarak belirtilmiş. Kutu içeriğinde ise G335 kulak, Y ayırıcı olarak tabir edilen ayrı mikrofon ve kulaklık jakları için aparat ve kullanım kılavuzu bulunuyor.

Geçtiğimiz aylarda PCKolik web sitesinden sipariş ettiğimiz bileşenler ile fiyat/performans odaklı oyuncu bilgisayarı toplamıştık. Bugün sizler için PCKolik Hermes’in performansını test ettik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Huawei MateBook 14s modelini inceledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda PCKolik Hermes bilgisayarımızı test ettik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.PCKolik Hermes modelini satın almak için: https://bit.ly/3oqN0FYTopladığımız kasa, gücünü AMD’nin ürettiği Ryzen 5 5600X işlemciden alıyor. 4.6GHz değerine ulaşabilen işlemci, 7nm teknolojisi ile üretildiği için güç tüketimi konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor. AM4 sokete sahip olan işlemci, 6 adet çekirdek ve 12 iş parçacığıyla geliyor.Anakart olarak tercihimizi Gigabyte B450M-S2H V2 modelinden yana kullandık. 2133MHz desteğine sahip olan anakartta çoklu ekran için HDMI, DVI-D, D-sub girişleri yer alıyor. AMD Ryzen 5000, 4000, 3000, 2000 ve 1000 serisi ile uyumlu olan anakart, fiyat/performans modeli.Topladığımız sistemde Gigabyte tarafından üretilen RTX 3060Ti GAMING OC PRO ekran kartı mevcut. GDDR6 teknolojisine sahip olan model, 8 GB bellek ile karşımıza çıkıyor.2 adet 3200MHz saat hızıyla çalışan 8 GB XPG GAMMIX D30 3 DDR4 RAM kullandığımız sistemde depolama birimi olarak Kingston’un ürettiği A2000 serisi 500 GB M.2 SSD mevcut.Tasarımıyla dikkat çeken NZXT H510 Mid Tower kasaya yerleştirdiğimiz komponentleri XPG tarafından üretilen Pylon 650W güç kaynağı ile besledik.

Günümüzde hava kirliliği insan sağlığını tehdit eden en büyük etkenlerden biri haline geldi. Evinizdeki ve ofisinizdeki hava kalitesini artırabileceğiniz LG PuriCare hava temizleyici inceleme videosu ile karşınızdayız.Evden çalışma ve ofise dönüş dönemine girilen şu süreçte akıllı bir şekilde yardım eden Beko DEM CM 8058 I Çay Makinesi incelemesi sizlerle.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda LG PuriCare hava temizleyici modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.AS10GDWH0 ve AS65GDWH0 olmak üzere 2 farklı model ile karşımıza çıkan LG PuriCare, HEPA 13 (3-in-1 High Efficiency Filter) filtreye sahip. PM 1.0 ve gaz sensörü ile hava kalitesini ölçebilen cihazda Otomatik/Düşük/Orta/Yüksek/Turbo fan hızı seçenekleri mevcut.20 ile 54 dB aralığında oldukça sessiz çalışan LG PuriCare, dokunmatik panele ve temizlik seviyesi özelliğine sahip. Cihazı ThinQ iOS ve Android uygulamalarıyla kontrol edebilirsiniz. Ayrıca cihaz, uygulama üzerinden ortamdaki hava kalitesini takip etme imkanı da sunuyor.AS10GDWH0 modeli 376 mm x 1073 mm x 376 mm boyutlara ve 19 kg ağırlığa sahip. Daha kompakt cihaz isteyenler için 343 mm x 587 mm x 343 mm boyutlara ve 11,2 kg ağırlığa sahip AS65GDWH0 modeli mevcut.Cihazda yer alan otomatik mod, sorunsuz bir şekilde her zaman optimum hava kalitesi sağlamak için sürekli olarak kendini ayarlıyor. Safe Plus filtresi sayesinde yüzde 99,9 antibakteriyel ve yüzde 99,9 antiviral özelliğe sahip olan cihazdaki koku giderme filtresi asetaldehit, amonyak (NH3) ve asetik asit gibi bileşenlerin kokusunu ortadan kaldırabiliyor.

Eylül ayında tanıtılan Xiaomi 11 ailesi, fiyat/performans konusunda oldukça iddialı. Xiaomi 11 ailesinin uygun fiyatlı modeli olan Xiaomi 11 Lite 5G NE inceleme videosu ile karşınızdayız.Geçtiğimiz yaz tanıtılan Samsung'un yeni katlanabilir telefonu Galaxy Z Flip3 5G modelinin günlük hayattaki etkisini deneyimledik.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Xiaomi 11 Lite 5G NE modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Xiaomi 11 Lite 5G NE satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/870f0bb7Xiaomi Türkiye garantisi ile satışa sunulan Xiaomi 11 Lite 5G NE, gücünü Qualcomm tarafından üretilen Snapdragon 778G işlemcisinden alıyor. 5nm teknolojisi ile üretilen işlemcide Adreno 642L grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan cihazda 6.55 inç 402 PPI AMOLED panel mevcut. 90Hz yenileme hızını destekleyen ve 500 nits maksimum parlaklığa ulaşabilen ekran, 1080×2400 piksel çözünürlüğe sahip. 6 / 8 GB RAM ve 64 / 128 / 256 GB hafıza seçenekleriyle satışa sunulan cihazda üçlü kamera dizilimi bulunuyor. Cihazda 64 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 8 Megapiksel f/2.2 ultra geniş açılı kamera ve 5 Megapiksel f/2.4 telemakro lens mevcut. Ön kamerada ise 20 Megapiksel f/2.2 lens kullanılmış.Xiaomi 11 Lite 5G NE, uygun fiyatlı olması nedeniyle 33W hızlı şarj desteğine sahip 4.250mAh batarya ile geliyor. Ayrıca cihazda Android 11 tabanlı MIUI 12.5 arayüzü mevcut.

Google, geçtiğimiz aylarda gerçekleştirdiği etkinlikte Pixel 6 ailesini tanıttı. Türkiye’de bir ilki gerçekleştirerek sizler için Google Pixel 6 inceleme videosu hazırladık.Eylül ayında tanıtılan Apple'ın yeni akıllı telefon ailesi iPhone 13'ün en güçlü modeli iPhone 13 Pro Max incelemesi ile karşınızdayız.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda ülkemizde satışa sunulmayan Google Pixel 6 modelini inceledik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Kendi ürettiği Tensor işlemci ile karşımıza çıkan Google, işlemcisinde AI desteği için özel bir TPU (Tensor İşleme Birimi) teknolojisi geliştirdi. Google Tensor işlemci, 2 adet yüksek güçlü uygulama çekirdeği, 2 orta seviye çekirdek ve 4 düşük güç çekirdeğine sahip. 6.4 inç FullHD Plus OLED panele sahip olan cihazda 90Hz tazeleme hızını destekleyen ve Gorilla Glass Victus ile korunan ekran mevcut. 8 GB RAM ve 128 GB/256 GB depolama seçenekleriyle tanıtılan modelin depolama tarafında UFS 3.1 teknolojisi yer alıyor. Type-C 3.1 girişine sahip olan cihaz, veri aktarımı konusunda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Kamera performansı konusunda oldukça iddialı olan Pixel 6 modelinde ikili kamera dizilimi bulunuyor. Arka kamera olarak 50 Megapiksel f/1.85 ana kamera ve 12 Megapiksel ultra-geniş açı kamera tercih eden Google, ön kamerada 8 Megapiksel lens kullandı.IP68 sertifikasına sahip olan cihaz, suya ve toza karşı dayanıklı olarak üretildi. Ayrıca cihazda 5G, Wi-Fi 6E (802.11ax), Bluetooth 5.2 ve NFC gibi teknolojiler mevcut.30W hızlı şarj ve 21W kablosuz şarj desteğine sahip 4.614 mAh bataryaya sahip Google Pixel 6, 600 dolar başlangıç fiyatıyla kullanıcı karşısına çıktı. Tekno Mehmet’e ulaşmak için: instagram.com/teknoomehmet

Tam boyutlu ve yüksek performanslı iki monitör bir bütün halinde sunan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide kavisli LCD ekran, 49 inç’lik devasa boyutu ile işleriniz için maksimum fayda sunuyor. 165 Hz ekran tazeleme hızının yanı sıra DisplayHDR 400’e sahip. Adaptive-Sync teknolojisi ile de öne çıkan monitör, tüm içerik ve tasarım çalışmalarında kusursuz deneyim vadediyor. P Line panel ile gelen monitör, 5120 x 1440 Dual QHD çözürlüğe sahip.Çoklu ekran kurulumlarının yerini alması için tasarlanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide ekran, yan yana yerleştirilmiş iki adet 27 inç 16:9 Quad HD ekranla eşdeğer bir genişlik sağlıyor. Oyun oynarken dalgalanan veya karelerin bozulmasını önleyen Adaptive-Sync teknolojisi ile sorunsuz hareketli görüntü deneyimi sunuyor.Ofisimize gelen ve aktif kullanılan Philips 58PUS8506 UHD LED 4K Android TV modelini sizler için inceledik.Daha gerçekçi ve renkli görseller için DisplayHDR 400 teknolojisinden faydalanan Philips 498P9Z 32:9 SuperWide monitör, normal SDR ekranlara göre üst düzey bir deneyim vadediyor. Diğer HDR uyumlu ekranlara göre daha yüksek oranda parlaklık, kontrast ve renkler sunuyor. Philips SuperWide 32:9 monitör, güçlü ekran özelliklerinin yanı sıra MultiClient Entegre KVM anahtarına sahip. Bu anahtar sayesinde tek bir monitör-klavye-fare setiyle iki ayrı bilgisayarı kontrol edebilmenize olanak tanıyan monitör, ideal bir kullanım sağlıyor.Kullanıcılarının göz yorgunluğunu önlemek için Flicker-free teknolojisini kullanan Philips SuperWide 32:9 LED arka aydınlatmalı ekranlara oranla daha konforlu bir izleme deneyimi sunarak titreşimi azaltıyor. Tüm bu özelliklerinin yanı sıra döndürme, eğme ve yükseklik ayarlama imkanı da sağlayan Philips monitör, kullanıcı dostu yapısıyla öne çıkıyor.Ultra akıcı görüntüler için 165 Hz yenileme hızı sağlayan monitör, oyunseverler için ideal bir kullanım sunuyor. MultiView, eş zamanlı olarak çift bağlantı ve görüntülemeye olanak sağlayan Philips 498P9Z SuperWide 32:9 ultra yüksek çözünürlüklü bağlantı dünyasının keyfini çıkarmanızı sağlıyor.Yenilikçi kavisli ekran, daha az görüntü bozulması, daha geniş görüş alanı için daha fazla konfor sunan Philips 49 inç 498P9Z SuperWide 32:9 inç’lik monitör, iş tutkunlarına harika bir deneyim vadediyor. Sizde tasarımcı, yazılımcı, içerik üreticisiyseniz veya oyun oynamayı seviyorsanız Philips’in yeni monitörüne buradan göz atabilirsiniz.

Telefon aksesuarlarıyla bilinen Anker, akıllı ev sistemleriyle de karşımıza çıkıyor. Bu videomuzda ofisimize kurduğumuz Anker Eufy security ürünleriyle yaşadığımız deneyimleri aktardık.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Xiaomi Mi 9T ile yaşadığımız Legion OS deneyimini aktardık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda Anker Eufy security ürünlerinin deneyimini aktardık. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.Anker Eufy Eucam modelini satın almak için: https://bit.ly/3bMxYn9Anker Eufy Security Akıllı Güvenlik Alarmını satın almak için: https://bit.ly/3000AafDahili bataryası bulunan cihazlar, herhangi bir kablo ihtiyacı duymadan kullanılabiliyor. Kablo karmaşası derdini ortadan kaldıran cihazlar, beklentileri fazlasıyla karşılıyor. Cihaz, sesli asistan üzerinden kontrol etmek isteyen kullanıcılar için Amazon Alexa’ya bağlama imkanı sunuyor.Yapay zeka teknolojisi sayesinde yüz tanıma sistemine sahip olan cihaz, yerleşik spot ışık sayesinde karanlık ortamlarda da iyi performans gösteriyor. Ayrıca hiç aydınlatma bulunmayan yerler için kızılötesi görüş sistemi de mevcut.Denediğimi akıllı güvenlik kamerası dahili depolama sayesinde 3 aya kadar video kayıtlarını saklayabiliyor. AES-128 veri şifreleme, çekimlerinizin iletim ve depolama sırasında gizli tutulmasını sağlıyor.Anker güvenlik sistemine dahil edebileceğiniz kapı ve pencere sensörü, bir pil ile 730 gün kullanım süresi sunabiliyor. Küçük ve kompakt tasarım her kapı veya pencere çerçevesine uyuyor.

Bir güvenlik araştırmacısı olan Ken Gannon, Ellume’un verileri analiz etmek ve sonuçları görüntüleyip kaydeden bir yardımcı uygulamaya iletmek için tasarlanmış burun sürüntü testindeki kusuru buldu. Evde yapılabilen bu Covid-19 testinin sonuçlarını, cihazdaki Bluetooth trafiğinin uygulamaya ulaşmasından önce yakalayıp değiştirmeyi başardı.Bilim insanları, kişi COVID-19 hastalığına kapılırsa karanlıkta ışıldayan bir maske geliştirmeyi başardılar.F-Secure’un yazılarına göre sonuçları tahrif etme süreci basit değildi. Araştırmacı, test cihazının uygulamaya gönderdiği verilere erişmek ve bunları analiz etmek için rootlu bir Android cihazı kullandı. Bu noktada Ken Gannon, sonuçların nasıl gönderildiğini ve gerçekliğinin nasıl doğrulandığını belirleyebildi.Ardından, olumsuz bir sonucu başarılı bir şekilde olumluya çevirebilen iki senaryo yazdı. Daha sonra test sonuçlarıyla ilgili Ellume’dan ilgili e-posta eline ulaştığında kendisi negatif olduğu halde kitin, yanlış bir şekilde pozitif sonuç verdiğini söylüyor.Ellume, verilerin doğru olduğundan emin olmak ve daha fazla analiz yapmak için F-Secure’un tavsiyelerine uyduğunu ve uygulamada, verilerini analiz etmeyi veya veri iletimini devralmayı zorlaştıracak değişiklikler yaptığını söyledi. Gannon, araştırmasının uygulamanın iOS sürümüne uygulanabilir olup olmadığını test etmediğini ve araştırmasının amacının ortalama bir kişinin sahte bir pozitif veya negatif COVID testi verip veremeyeceğini anlamak olduğunu söyledi.Gannon’un yazısı yalnızca olumsuz sonuçların olumlu sonuçlara dönüştürülmesini içeriyor olsa da, F-Secure’un basın açıklamasında sürecin her iki yönde de çalıştığını söyledi. Ellume’un yamalarından önce Gannon, uygun motivasyona ve teknik becerilere sahip birinin bu kusurları kendisinin veya birlikte çalıştıkları birinin her test edildiğinde olumsuz sonuç almasını sağlamak için kullanmış olabileceğini söylüyor.Teoride bir kişi bu sayede ABD’ye yeniden giriş gereksinimlerini karşılamak için sahte bir sertifika sunulabilir. F-Secure yalnızca yanlış bir sonucu sertifikalandırmakla kalmadı, aynı zamanda bir video test süpervizörünün bunu algılayamadığı da ortaya çıktı.Basın açıklaması, Ellume’un şu anda yetkililerin ev testlerinin gerçek olduğunu doğrulamasını sağlayacak bir “doğrulama portalı” üzerinde çalıştığını ve önceki tüm sonuçlarını doğruluk açısından analiz etmek için geri döndüğünü söyledi. Yapılan 2. testlerin sonucunda, hiç kimsenin sahtecilik yaptığına dair delil bulunmadığını söyledi.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Yakın zamanda yeni amiral gemisi modellerini tanıtacak olan Xiaomi, gerek telefonlar ile ilgili detaylarla gerekse yazılım tarafındaki beklentilerle sık sık gündeme geliyor. Birçok iddianın gölgesinde duyurulmayı bekleyen seri, yeni MIUI 13 arayüzü ve Snapdragon 8 Gen 1 işlemcisiyle merak uyandırmayı sürdürüyor.28 Aralık tarihinde üç model halinde tanıtılacak olan Xiaomi 12 serisi her zamanki gibi oldukça güçlü bir donanımla gelecek. Daha öncesinde 120W hızlı şarj desteğinin bulunacağı sertifikalarla doğrulanan seride işlemci detayları da netleşmeye başlamıştı. Bir hafta sonra gerçekleştirilecek lansman öncesinde yeni serinin en güçlü üyesi Geekbench’de ortaya çıktı. Xiaomi 12 Pro Geekbench testinde boy gösterdi.Xiaomi 12 modelinin tanıtımına az bir süre kala cihaz hakkında çıkan sızıntılarda artış gösterdi. Ayrıca lansman tarihi kesinleşti.Geekbench testine 2201122C model numarasıyla giren Xiaomi 12 Pro, işlemcisiyle dikkat çekiyor. Her zamanki gibi bu yıl da Qualcomm’un yeni amiral gemisi işlemcisinden güç alacak olan Xiaomi 12 Pro, bu yonga setini temsil eden ilk akıllı telefon olacak. 1x 3GHz Cortex-X2, 3x 2.5GHz Cortex A710 ve 4x 1.79GHz Cortex-A710 çekirdeklerinden meydana gelen bu çipset, mobil sektörde birçok üretici tarafından tercih edilecek.İşlemciye eşlik eden grafik kartı Adreno 730 olacak. Ayrıca testte telefonun 12GB RAM kapasitesine sahip olacağı da görülüyor. Bunların dışında donanımsal bilginin yer almadığı listede cihazın elde ettiği skor üst segment için oldukça iddialı. Nitekim Xiaomi 12 Pro Geekbench testine göre tek çekirdekte 1224 puan, çok çekirdekte ise 3823 puan ele etmiş durumda.Bunların dışında telefonda 6.67 inç 120Hz yenileme hızına sahip AMOLED ekran, 50 Megapiksel arka kamera, 512GB dahili depolama ve 120W hızlı şarj bulunacak. Diğer detaylar ise haftaya lansamnda netleşecek.Peki siz Xiaomi’nin yeni amiralleri ile ilgili ne düşünüyorsunuz? Sizce Xiaomi 12 serisi başarılı olur mu? Yorumlarda belirtebilirsiniz…

Uzay turizmine yavaşça adım attığımız bu yeni çağda, Rusya’nın Roscosmos uzay ajansı, Ekim ayından bu yana düzenlediği iki görevde, Uluslararası Uzay İstasyonuna dört amatör astronot gönderdi. NASA da SpaceX donanımı kullanan özel uzay uçuşu şirketi Axiom tarafından Şubat 2022’de gerçekleştirilmesi planlanan bu türdeki ilk uçuşuna hazırlanıyor.Axiom’un gelecek yılın başlarındaki ilk görevi, üç sivili ve eski bir astronotu yaklaşık bir hafta sürecek bir konaklama için uzay istasyonuna götürecek. Bir yatırımcı, girişimci ve emekli savaş pilotundan oluşan grubun üyelerinin, hayatlarının yolculuğu için Axiom, SpaceX ve NASA arasında paylaşılacağı düşünülen göz sulandıran 55 milyon doları ödediği söyleniyor. Ayrıca, istasyonda geçirdikleri süre boyunca kendi araştırmaları ve çeşitli hayırsever projeler üzerinde çalışabilecekler.NASA, uzun süredir üzerinde çalıştığı uzay turizmi görevi için son hazırlıklarını tamamladı. Kurum, fırlatma için tarih verdi.NASA, ABD şirketi Axiom Space tarafından yürütülen Uluslararası Uzay İstasyonuna yapılacak tamamen özel bir görevi onayladı. Ajans yaptığı açıklamada, “NASA ve uluslararası ortakları, Çok Taraflı Mürettebat Operasyon Paneli aracılığıyla Uluslararası Uzay İstasyonuna yapılacak ilk özel astronot görevi için Axiom Mission 1 ekibini onayladı” dedi ve ekibin tıbbi değerlendirmelerden temizlendiğini doğruladı.Axiom Mission 1 olarak adlandırılan görev, Uluslararası Uzay İstasyonu’na gönderilen dört yolcuyu üstlenecek. Bunlar arasında, üç Uzay Mekiği görevinde uçan ve daha önce bir görev için ISS’de kalmış, profesyonel olarak eğitilmiş eski NASA astronotu Michael López-Alegría da yer alıyor.Ayrıca Lopez, kariyeri boyunca (NASA aracılığıyla) gerçekleştirdiği 10 uzay yürüyüşünde toplam 67 saat harcayarak, bir Amerikalı tarafından uzay yürüyüşlerinde harcanan en yüksek saat sayısı rekorunu elinde tutuyor. Buna ek olarak, ekipte sırasıyla ABD, Kanada ve İsrail’den Larry Connor, Mark Pathy ve Eytan Stibbe de yer alıyor.Axion Mission 1, 28 Şubat 2022’de uzay istasyonunda sekiz gün kalacak şekilde fırlatılacak. Axiom Space’e göre, mürettebat yolculukları sırasında araştırma yapacak. Şirket web sitesinde konuyla ilgili yapılan açıklamada şunlar söyleniyor:Ax-1 mürettebatı, hastanelerden teknoloji şirketlerine kadar büyük kuruluşlar adına mikro yerçekimi için geliştirilen yenilikçi araştırmalar yürüten ISS’de sekiz günlük görev bir görev yürütecekler. Kapsamlı deneyler dizisinden elde edilen kritik bulgular, Dünya’ya ve insanlığa geri dönecek.Axiom Space, yalnızca Uluslararası Uzay İstasyonuna ticari uçuşlar sağlamayı değil, aynı zamanda nihayetinde kendi özel uzay istasyonuna sahip olmayı ve işletmeyi amaçlayan özel bir uzay şirkettir. Fakat bu sefer yapılacak, gidiş ve dönüş dahil toplamda 10 gün sürecek bu gezinin maliyetinin 55 milyon dolar olduğu söyleniyor.ISS, son birkaç ayda, kısmen uzayda çekilmiş bir film üzerinde çalışan bir Rus film ekibi, bir aktris ve üç Japon uzay turistinin yakın zamanda yaptığı gezi de dahil olmak üzere çeşitli özel görevlerin yeri oldu. Yani artık uzaya çıkmak için Jeff Bezos‘un Blue Origin’ini veya ISS’de oradan oraya uçmak için Axiom Space’i tercih edebilirsiniz.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Özellikle pandemi dönemiyle birlikte hızla popüler hale gelen TikTok, Cloudflare’ın raporuna göre 2021 yılında en çok ziyaret edilen site ünvanını elde etti. Yıllardır birinci sırada yer alan Google’ın tahtına oturan TikTok, rekor kırmaya devam ediyor.Teknolojinin gelişmesiyle birlikte artan internet kullanımı, teknoloji şirketlerinin kendilerini daha fazla geliştirmesine olanak sağlıyor. Dünyanın en büyük sosyal medya platformlarından biri olan TikTok, bu gelişime ayak uydurarak kullanıcılarına farklı alanlarda da hizmet vermeyi planlıyor.TikTok, üçüncü taraf uygulamaya gerek kalmadan videoları yeniden paylaşmayı sağlayan 'Repost' butonunu test ediyor.Birçok büyük web sitesine güvenlik duvarı hizmeti sağlayan Cloudflare, 2021 yılında en çok ziyaret edilen web siteleri listesini yayınladı. Geçtiğimiz yıl birinci sırada yer alan Google, bu kez yerini TikTok’a bıraktı.2020 yılında en çok ziyaret edilen ikinci web sitesi Facebook ise yerini Google’a devretti. Pandemi sürecinin etkisi ile geçtiğimiz yıl yedinci sırada yer alan Netflix, bu yıl beşinci sıraya yükselmeyi başardı.Geçen yıl ilk 10’da yer almayan Instagram ise Twitter’ı geride bırakarak dokuzuncu sıraya yükseldi. 2020 Kasım ile 2021 Mart ayları arasında düşüş yaşayan TikTok, kısa süre içerisinde birinci sırayı garantiledi.Pandeminin 2. yılı ile birlikte sosyal medya platformlarına olan ilgi katlanarak arttı. Cloudflare raporuna göre, en çok ziyaret edilen 100 web sitesi içerisinde 9 sosyal medya platformu bulunuyor.2021 yılında en çok ziyaret edilen sosyal medya platformları ise şu şekilde;

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Dünyanın en ünlü bilim insanlarından ve Microsoft’un patronu olarak bilinen Bill Gates, tüm dünyayı yavaş yavaş etkisi altına almaya başlayan yeni tip koronavirüs Omicron varyantı hakkında konuştu. Gates, kış tatilini Omicron varyantı yüzünden iptal ettiğini itiraf ederken, yeni dalganın ne zaman sonlanabileceği ile ilgili tahminlerinden de söz etti.Dünyanın en ünlü iş insanlarından biri olan Elon Musk, kendisinin ve ailesinin COVID-19 aşısı olup olmadığını açıkladı.Geçtiğimiz günlerde bir resmi açıklama yayınlayan ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi, ülke genelinde Omicron görülme oranının yüzde 73’e ulaştığını açıklamıştı. Son olarak Teksas eyaletine bağlı Harris Country’den gelen ilk Omicron kaynaklı ölüm haberiyle birlikte iyiden iyiye alarm durumuan geçildi.Bu hafta içerisinde resmi Twitter hesabı aracılığıyla bir açıklama yayınlayan Microsoft’un patronu Bill Gates, Omicron varyantından endişe ettiği için bu Kış’a dair hemen hemen bütün planlarını iptal ettiğini belirtti.Gates, pandeminin tam da sona erdiğini düşündüğümüz zamanlarda, en zorlu dönemece girmiş olabileceğimizi belirtirken, şu an en yakın arkadaşlarının Omicron varyantı koronavirüse yakalandığını da itiraf etti. Bununla birlikte Gates, Mart ayına doğru yeni dalganın sona ermesini beklediğini de sözlerine ekledi.Just when it seemed like life would return to normal, we could be entering the worst part of the pandemic. Omicron will hit home for all of us. Close friends of mine now have it, and I’ve canceled most of my holiday plans.“Her şeyin normale döndüğünü düşündüğümüz günlerde pandeminin en zorlu sürecine girmiş olabiliriz. Omicron hemen hemen her eve uğrayacak ve şu an yakın arkadaşlarım bu virüse yakalandı. Birçok tatil planımı iptal ettim. Omicron, tarihteki birçok virüsten hızlı yayılıyor ve çok yakında tüm dünyada karşımıza çıkacak.İyi haber şu ki Omicron çok hızlı yayılıyor ve ülkede dominant hale geldiğinde en fazla 3 ay içerisinde sona erecektir. Önümüzdeki aylar zorlu geçebilir ancak doğru adımları atarsak, tüm pandeminin 2022 yılında sonlanması söz konusu olabilir.”Peki sizler Bill Gates’in açıklamaları ve Omicron varyantı hakkında neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kımında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Dünyanın en yüksek piyasa değerine sahip şirketi Apple, teknoloji rutinimizin çoğunda kendini gösterdiği ürünleriyle biliniyor. Teknolojiyi ev kullanıcılarıyla buluşturan ilk şirketlerden olan Apple’ın kurucusu Steve Jobs’ın Disney ile bir geçmişi var. Sinema sektörünün dev ismi Disney’in eski CEO’sunun açıklamasına göre Steve Jobs yaşıyor olsaydı Apple ve Disney tek çatı altında toplanmış olabilirdi.The Witcher dizisi ve Superman rolleriyle hafızalara kazınan Henry Cavill, Rockstar Games'e ait hangi yapımda rol almak istediğini açıkladı.Disney’in eski CEO’su olan Bob Iger, 2005 yılından 2020 yılına kadar bu görevi icra ediyordu. Yani Steve Jobs’ın Apple’ı zirveye taşıdığı dönemde görevini yapmaktaydı. Şu an hala Disney’in yönetim kurulunda olan Bob Iger, CNBC’ye verdiği röportajda biraz geçmişten bahsetti. Söylemlerine göre Steve Jobs ile arasında hiçbir zaman Disney ve Apple’ın birleşmesiyle ilgili diyalog geçmemiş. Ancak kendisinin bugünkü görüşüne göre eğer Steve Jobs yaşıyor olsaydı iki dev şirket birleşmiş olurdu.Bob Iger, iki dev şirketin birleşmesini yaratıcılığın ve teknolojinin birleşmesi olarak tanımlıyor. Iger, konuşmasının devamında Disney’in zorlanmadan Apple’ın içeriği kullanıcıya ulaştırma şeklini benimseyebileceğini de ekliyor. Eski CEO, 2014 yılında Apple ile sıcak ilişkiler kurmak için yeni bir çağrı yapmıştı. Ancak 2021 yılına geldiğimizde Apple’ın Disney ile ortak olmak yerine Apple TV gibi servisleriyle ona rakip olduğunu görüyoruz. Üstelik Apple, kendi stüdyolarında çektiği dizileriyle de iyi iş çıkarıyor.Son yıllarda dijital medya epey hız kazandı. Daha önce içeriklerini yalnızca sinemalarda yayınlayan Disney, yakın zamanda Disney Plus servisi ile dijital dünyaya büyük bir adım atmıştı. 2021 yılında Apple ve Disney’in ortaklığı iki şirket için ne kadar mantıklı olur bilemeyiz. Bob Iger, 31 Aralık 2021’de Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini bırakacağı için Iger devrinde böyle bir birleşme yaşanmayacak.

Geçtiğimiz ay, korsan maç yayınları ile mücadele üzerine önemli birtakım söylentiler yayılmaya başladı. Sözcü Gazetesi’nden Erdoğan Süzer, internet üzerinden kaçak maç yayını yapan sitelerin işini zorlaştıracak yeni önlemlerin kapıda olduğunu dile getirmişti. Haftalar sonra mecliste bu konuya ilişkin çeşitli kararlar alındı.TBMM, bugün 39 maddelik enerji teklifini yasallaştırdı. Bu doğrultuda meclis, elektrik faturalarındaki yüzde 2’lik TRT payı ve enerji fonunun kaldırılmasına karar verdi. Ayrıca elektrikli araç sahiplerini ilgilendiren sevindirici kararlar da açıklandı. Tüm bunların yanı sıra korsan maç yayınları üzerine beklenen karar alındı.Elektrik faturalarında yer alan TRT payı kaldırıldı! Bu karar resmen TMBB'den geçerek kabul edildi. İşte detaylar...Yeni kanunla beraber canlı spor etkinliklerinde çevrim içi korsan yayınlarla mücadele etmek için kısıtlayıcı maddeler uygulanacak. Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Yönetim Kurulu, Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisindeki futbol müsabakalarına ilişkin yayınların internette hukuk dışı bir şekilde yayınlanması doğrultusunda harekete geçebilecek. TFF, söz konusu yayının gerçekleştirildiği platforma erişim engeli uygulayabilecek.TFF Yönetim Kurulu, ihlalin önlenemediği durumlarda, mevzubahis internet sitesinin tamamına erişim engellemesi kararı uygulayabilecek. TFF’nin alacağı bu karar, Erişim Sağlayıcıları Birliğine gönderilecek. Kaçak maç yayını yapan siteler ise alınan kararlara karşı bir hafta içerisinde sulh ceza hakimliğine itirazda bulunabilecek.TFF, korsan maç yayınlarının engellenmesi için kendi bünyesinde bir idari birim oluşturacak. Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı, bu konuda yetkisini idari birimde çalışan personele devredebilecek.TBMM’nin açıkladığı rapora göre komisyon görüşmelerinde yer alan tartışmalar arasında, korsan maç yayınlarını izleyen kitle de yer alıyordu. Bu raporda, maç yayınlarının başlı başına büyük bir ekonomik sistem haline geldiği ve özellikle de Anadolu kulüpleri açısından önemli bir gelir kaynağı olduğu detayı yer alıyor.Raporda yer alan bir diğer dikkat çekici detay ise, korsan maç yayınlarını izleyenlerin oldukça yüksek olmasının sadefce hukukun ihlali olmadığına işaret ediyor. Aynı zamanda sosyo-ekonomik önemli bir probleme işaret ettiği ve bu yasaklamaların halkı futboldan soğutabileceği de vurgulanıyor.Yapılan araştırmalara göre, Türkiye’de futbol maçlarını izleyenlerin yüzde 88’inin kaçak olarak izlediği; ancak yapılan düzenlemeyle, TFF’ye yetki verilmesi sonucunda korsan yayınların kapatılmasına ilişkin kararın dakikalar içinde alınacağı belirtiliyor.

Twitter’daki görevini bıraktıktan sonra kripto para ve blokchain teknolojilerine ağırlık veren Jack Dorsey, yeni bir açıklama yaptı. Bitcoin’in gelecekteki geçerli para birimi olacağını belirten Dorsey, kripto para piyasasına olan güvenini bir kez daha gösterdi.İlk olarak 2009 yılında ortaya atılan blokchain kavramı, dijtal para ve sanat eserleri başta olmak üzere birçok alanda karşımıza çıkıyor. Blokchain ile geliştirilen teknolojiler, kripto paraların popüleritesini artırmaya devam ediyor.Dogecoin yaratıcısı Satoshi Nakamoto Metaverse dünyası ile alay eden bir tweet paylaştı. Elon Musk ise bu yoruma emoji ile yanıt verdi.Dijital paralar ile ilgili Twitter takipçilerine soru soran Cardi B, “Kripto paraların doların yerine geçeceğine inanıyor musunuz?” ifadelerini kullandı. Tweete cevap veren Dorsey, “Evet, Bitcoin olacak.” dedi.Binlerce yorum ve beğeni alan Cardi B’nin Tweetine popüler finans hesapları da yanıt verdi. Litquidity adlı popüler hesap, “Yuan, kripto paradan önce doların yerini alacak.” ifadelerini kullandı.Bazı analistler, Dorsey’in Twitter’daki CEO görevinden istifa etmesini kripto paralara olan tutkusu ile bağdaştırıyor. Eski ismi Square olan Block adlı firma, Bitcoin ile ödeme alan sistemlerin daha hızlı çalışabilmesi için teknoloji geliştirmeye başladı.Her fırsatta Bitcoin’in geleceğin para birimi olacağını belirten Dorsey, “Square veya Twitter’da olmasaydım, Bitcoin üzerine çalışma yürütürdüm. Eğer Bitcoin, Square ve Twitter’dan daha fazla yardıma ihtiyaç duysaydı, onları Bitcoin için bırakırdım” dedi.Siz dijital para birimleri hakkında ne düşünüyorsunuz? Düşüncelerinizi yorumlarda belirtebilirsiniz. Haberimizde yer alan hiçbir ifade yatırım tavsiyesi değildir.

Rockstar Games tarihinin en sorunlu çıkışlarından birine imza atan GTA Trilogy – The Definitive Edition cephesinde sular durulmuyor. Gelen güncellemeler sonrasında sorunların bir kısmı giderilmiş olsa da oyuncular üçlemenin son halinden halen memnun değil. Rockstar Games, GTA Trilogy’yi satın almış oyunculara özür mahiyetinde bir oyun hediye etmeye karar verdi.GTA Trilogy üzerine tartışmalar bitmek bilmiyor. Şimdi de üçlemenin mobil platformdan PC'ye port edildiği ortaya çıktı.Rockstar Games tarafından, GTA serisinin en sevilen oyunlarından GTA Vice City, GTA III ve GTA San Andreas üçlemesini yenilenmiş grafikler ve oynanışlarla piyasaya sürüleceği açıklanarak heyecan yaratan GTA Trilogy – The Definitive Edition, piyasaya çıktıktan sonra büyük tepkiyle karşılandı.Oynanış hataları, yaklaşık 20 yıl öncesine dair sorunların dahi giderilmemesi ve çeşitli bug’larla gündemden düşmeyen GTA Trilogy için teselli mahiyetinde bir haber geldi. Oyunun yapımcısı Rockstar Games, GTA Trilogy’yi PC platformunda satın almış oyuncular için küçük de olsa bir jest yapmaya karar verdi. Üçlemenin sorunlu çıkışı sonrası küplere binen oyunculara, Rockstar Games’in oldukça başarılı 5 eski oyunundan biri hediye ediliyor.GTA Trilogy’nin PC versiyonunu Rockstar Launcher üzerinden satın alan oyuncular, aşağıdaki 5 oyundan herhangi birini seçerek Rockstar kütüphanelerine ekleyebilecekler. Eğer siz de GTA Trilogy – The Definitive Edition sahibiyseniz, buraya tıklayarak ilgili promosyon sayfasına erişebilirsiniz.Dünyanın en sevilen açık dünya oyun serilerinden biri olan Saints Row, 2022'de geri dönüyor. İşte oyuna dair yeni bilgiler...Eğer yukarıdaki oyunların hepsine sahipseniz veya hiçbiri ilginizi çekmiyorsa, hediyenizi GTA Online için Beyaz Köpekbalığı Kartı veya Red Dead Online için 55 külçe altın olarak da alabilirsiniz. Peki sizler Rockstar Games’in bu promosyonu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kısmında paylaşabilirsiniz.

Popüler kripto para borsalarından Binance, bugün önemli bir haber ile kullanıcılarının karşısına çıktı. Borsa, Twitter üzerinden yaptığı duyuruda, 3 altcoin ile yollarını ayıracağını açıkladı. Fakat platform, yeni altcoinler ekleyerek portföyünü genişletmek istiyor. İşte borsadan ayrılacak ve yakında eklenecek o kripto paralar…WhatsApp, bir süredir üzerinde çalıştığı sohbet içinde para gönderme özelliğini büyütüyor. Şirket, bir ülkede daha bu özelliği kullanıma açtı.Binance tarafından bugün yapılan açıklamaya göre şirket, APPC, EVX ve RDN adlı altcoinleri kaldıracak. 27 Aralık 2021’de bu üç token, artık satın alınamayacak. Platformun bu konuda yaptığı açıklama ise şöyle:“Binance’de, beklediğimiz yüksek standart seviyesini karşılamaya devam ettiğinden emin olmak için listelediğimiz her dijital varlığı periyodik olarak inceleriz. Bir madeni para veya token bu standardı artık karşılamadığı zaman, yahut sektör değiştiğinde, daha derinlemesine inceleme yapar ve potansiyel olarak listeden çıkarırız. Bunun tüm kullanıcılarımızı en iyi şekilde koruduğuna inanıyoruz.”Binance, kaldırılan ticaret çiftlerinin şunlar olduğunu söyledi: APPC/BTC, EVX/BTC ve RDN/BTC. Şirket gelecek hafta bu tokenleri kaldıracağını söylese de halihazırda bu dijital varlıklara sahip kullanıcıların, 28 Aralık 2022’ye kadar destek göreceği bildirildi. Şirket, yukarıdaki tokenların kaldırılma sebeplerinin şunlar olabileceğini sıraladı:Kaldırılan 3 tokenin yanı sıra şirket, 6 yeni tokeni bünyesine kazandırdı. 536 yeni alım-satım çifti ile DYDX, GALA, LUNA, FIO, NANO ve NU, Dönüştürme ve OTC Portalına eklendi. Kullanıcılar artık bu varlıkları BTC, BUSD, USDC ve USDT karşılığında alıp satabilir, yahut platform üzerinden fiyatlarını kontrol edebilir.Yatırım tavsiyesi değildir. Kripto para alım-satımları yüksek risk içerir.

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.Mozilla, Firefox'un 95 numaralı sürümünü MacOS kullanıcıları için yayınladı. İşte duyurulan yenilikler ve değişiklikler...Bildiğiniz üzere özellikle Microsoft Edge’in de Chromium tabanlı sisteme geçmesiyle web tarayıcı sektörü adeta Chromium tabanlı tarayıcılarla domine edilmiş durumda. Firefox’un 2018 yılından önce yüzde 20’lere varan kullanım oranının bu yıl yüzde 3’lere düşmesiyle, piyasadaki tarayıcıların yüzde 95’ten fazlası Chromium altyapısıyla hazırlanır hale geldi. DuckDuckGo’nun tarayıcısı da Chromium tabanlı bir şekilde hazırlanıyor.Aynı adı taşıyan gizlilik odaklı arama motoruyla bilinen DuckDuckGo, varsayılan olarak kullanıcıların tüm web deneyimini silen ve gizliliğe odaklanan yepyeni bir masaüstü tarayıcı geliştiriyor. DuckDuckGo CEO’su Gabriel Weinberg, yeni gönderdiği bir blog yazısında, geliştirilen tarayıcının özelliklerine ve nasıl görüneceğine değindi.Weinberg, DuckDuckGo tarayıcının, kurulduktan sonra herhangi bir ek ayar yapmaya gerek kalmadan varsayılan olarak katı bir gizlilik koruması sunacağını açıkladı. Tıpkı web tarayıcı gibi, mobil uygulamada da bu gizlilik ayarları uygulamayı kurduğunuz andan itibaren geçerli olacak.We're working on it!Yapılan açıklamaya göre yeni tarayıcı şu an için macOS platformunda kapalı beta testinde… Buna karşın şirketin CEO’su Weinberg, Microsoft Windows versiyonu için de kolları sıvadıklarını açıkladı. DuckDuckGo Browser’ın halka açık versiyonunun ne zaman yayınlanacağı ise şu an için belirsiz.Peki sizler DuckDuckGo Browser ile ilgili neler düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşmayı ihmal etmeyin.

Bu yıl kullanıcılara sunulan iOS 15 güncellemesi, birçok eski iPhone cihazına tanındı. Fakat Apple, gelecek yıl yayınlanacak iOS 16 için aynı düşünceye sahip görünmüyor. Şirket, artık yaşlanan iPhone ve iPad modelleri için güncellemeyi kesmeyi planlıyor.Fransa merkezli haber sitesi iPhonesoft’un Apple çalışanlarından elde ettiği bilgilere göre 7 cihaz, yeni sürüm için yükseltme alamayacak. A9 ve A9X işlemcili iPhone’lar ile A8 işlemcili iPad’ler gelecek güncellemeden yararlanamayacak. Bu talihsiz modelleri sizler için bir araya getirdik.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Apple, Haziran 2022’de gerçekleştireceği WWDC etkinliğinde, iOS 16 beta sürümünü kullanıcılarına dağıtacak. Fakat bu güncellemeden bazı modeller yoksun olacak. Şirket, iddialara göre iOS’un yeni sürümünü dağıtmak için telefonlarda A10 işlemciyi şart kılacak.iOS 16 güncellemesi alamayacak telefonlar arasında üç model öne çıkıyor. iPhone 6s, iPhone 6s+ ve iPhone SE 2016 modellerine bu güncelleme gelmeyecek. Apple, oyun ve genel olarak arayüz için en iyi performansı elde etmek için bu telefonları gözden çıkaracak.Peki ya hangi iPhone modelleri iOS 16 alacak? İşte o cihazlar:Gelecek yıl iPad Pro 2022 ve iPad Air 5 cihazlarının piyasaya çıkması bekleniyor. Dolayısıyla eski modeller, daha da yaşlanmış olacak. Bu yüzden Apple; A8, A8X ve A9 işlemcili tabletlerine güncelleme sunmayabilir. iPadOS 16 alacak cihazlar ise tahminlere göre şunlar olacak:iOS 16 ve iPadOS 16 ile gelecek yenilikleri ancak Haziran’daki WWDC 2022’de öğrenebileceğiz. Aynı zamanda şirket, resmi olarak güncellemelerin hangi modellere geleceğini de bu etkinlikte duyuracak.

Uzun bir süredir 17 TL bandında yer alan dolar kuru dün yapılan açıklamalardan sonra 12 TL’ye kadar geriledi. Peki agresif artışta zam yapan Apple, bu düşüş karşısında ürünlerde indirim yapacak mı?Dilerseniz sözü uzatmadan sizleri videomuz ile baş başa bırakalım. İyi seyirler.ABD fiyatı 799 dolardan başlayan günümüzün en güçlü Apple serisi iPhone 13, Apple Türkiye’nin son dolar kuru zammından sonra 21.400 TL’ye çıktı. Yurt dışı fiyatını düşük kurdan çevirdiğimizde 10.350 TL (vergi hariç) fiyat karşımıza çıkıyor. Satış fiyatı olarak 17 bin TL seviyelerinde yeni dolar kuru ile alabiliyoruz. Tabi ki indirim yapılırsa.Apple’ın App Store’daki uygulama içi satın alma ve diğer fiyatlandırmalarda doları 17 TL olarak baz aldığı kural da halen devam ediyor. Beklenen bu indirim tabi ki doların sabit bir şekilde devam etmesine dayalı.Sadece Apple değil, Türkiye’deki birçok teknoloji satıcısının genel fiyatlandırmasında halen zam yapmayan ya da indirim için yukarıda bahsettiğimiz istikrarı beklediğini de belirtmekte fayda var.

Epic Games Store, bugün Second Extinction isimli aksiyon temalı birinci şahıs nişancı oyununu ücretsiz yaptı. Systemic Reaction şirketi tarafından geliştirilip yayınlanan yapım, ilk çıkışını 13 Ekim’de gerçekleştirdi. Erken geliştirme aşamasında olan Second Extinction’un dünyasını şimdiden deneyimlemek isteyenlere fırsat sunan Epic Games, 24 saatliğine hediye etti.Şirket web sayfasından yaptığı duyuruda, oyunu yükleyecek olanlara “Erken Erişim oyunlar henüz geliştirme aşamasındadır ve zaman içinde önemli ölçüde değişebilir. Bu nedenle, bu oyunu oynarken beklenmeyen sorunlar yaşayabilir veya tamamen yeni oynanış unsurlarıyla karşılaşabilirsin.” uyarısında bulundu.Epic Games Store kullanıcılarının uzunca bir süredir beklediği yenilik en sonunda oyuncuların beğenisine sunuldu.Second Extinction’un stabil olmayan bu sürümünde devasa dinozorlar ve devasa silahlar ile arkadaşlarınızla birlikte sürekli değişen tehdit seviyesiyle karşı karşıya kalacaksınız. Epic Games, erken geliştirme aşamasını “zorlu ve tempolu FPS savaşı, ilerleme, ödüller ve War Effort gibi oyunun güçlü özelliklerini içeren temel sürümdür” şeklinde tanımlıyor.Second Extinction şu anda 6 Kahraman, 5 kademe yükseltilebilecek 12 Silah, 7 bölgeye uzanan 6 ana ve 12 yan görev, Sürü Modu, Keşif Modu, sözleşmeler, kilidi açılabilen kozmetik eşyalar ve daha fazlasını içeriyor. Ayrıca ekipler hâlinde savaşılan eşli bir nişancı oyunu olması nedeniyle tek başına oynanmasının çok daha zor olduğu ifade ediliyor.Geliştiriciler, erken geliştirme süreci hakkında “Ulaşmak istediğimiz bazı hedefler var: Daha fazla içerik ve özellik sağlamanın yanında istikrarlı ve uzun süreli eğlence sağlayacak deneyim sunmak. İşte Erken Erişim’i bu amaçla kullanmak istiyoruz.” dedi. Ek olarak Second Extinction’ın son sürümünün fiyatının Erken Erişim sürümünden daha yüksek olacağını belirtti.Second Extinction’u Epic Games Store sayfasındaki ‘Yükle’ butonuna basarak ücretsiz indirebilirsiniz. Kampanya 22 Aralık 2021’de Türkiye saatiyle 19:00’da son bulacak. Bu tarihten sonra oyun yeniden ücretli hale gelecek.

Motorola, Samsung Galaxy Note serisinin rafa kaldırılmasıyla birlikte oluşan boşluğu değerlendirmek için çalışmalara başladı. Bir süredir sızıntılar ile gündeme gelen Moto G Stylus modelinin render görüntüleri ortaya çıktı.Birçok kullanıcı tarafından beğenilen Samsung Galaxy Note serisi, şirketin radikal kararı ile birlikte rafa kaldırıldı. Galaxy Note ailesini Galaxy S serisi ile birleştirme kararı alan Samsung, akıllı kalem özelliğini amiral gemisi modeller ile kullanıcılara sunacak.Yakın zamanda gelen bir rapora göre bütçe dostu iPhone SE 3 modeli deneme sürecine giriyor. Apple, bileşen tedariğine başladı.Dünyanın ilk Snapdragon 8 Gen 1 işlemcili telefonunu piyasaya süren Motorola, yenilikçi ürünler ile karşımıza çıkmaya devam ediyor. Giriş seviyesi cihazlarda akıllı kalem deneyimi sunmak için çalışmalara başlayan şirket, yakında Moto G Stylus modelini piyasaya sürecek.Fiyat/performans cihazı olarak karşımıza çıkacağı tahmin edilen model, gücünü Qualcomm tarafından üretilen Snapdragon 480 Plus işlemciden alacak. 8nm teknolojisi ile üretilen Snapdragon 480 Plus işlemcide 2 adet 2GHz ARM Cortex-A76 ve 6 adet 1.80GHz ARM Cortex-A55 çekirdek mevcut. Ayrıca cihazda grafik arabirimi olarak Adreno 619 bulunuyor.Sızıntılara göre, yeni Moto G Stylus modelinde 6.81 inç ekran LCD ekran kullanılacak. 6 GB RAM ve 128 GB depolama ile tanıtılacak cihazda üçlü kamera dizilimi tercih edilecek.Cihazda kullanılacak ana kameranın 48 Megapiksel olacağı sızıntılar arasında yer alıyor. Diğer iki kameranın özellikleri henüz bilinmiyor.Type-C girişi ile karşımıza çıkacak cihazın 4.500 mAh bataryaya sahip olacağı belirtiliyor. 2022 yılının ilk yarısında tanıtılacak model, Android 11 ile kullanıcılara sunulacak.

TBMM’den oldukça önemli haberler geldi. Türkiye Büyük Millet Meclisi’nde bugün, enerji teklifi tartışıldı. 39 maddelik teklif, kabul edildi. Bunlardan ilki, elektrik faturalarında yer alan yüzde 2’lik TRT payı ve enerji fonunun kaldırılmasıydı. Bunun yanı sıra meclis, korsan maç yayınlarının önüne geçecek kararı da onayladı. Ayrıca elektrikli araç kullanıcıları bir süredir beklenen için kararlar da yürürlüğe girdi! İşte elektrikli araç sahiplerini ilgilendiren o detaylar…Elektrik faturalarında yer alan TRT payı kaldırıldı! Bu karar resmen TMBB'den geçerek kabul edildi. İşte detaylar...Alınan yeni kararlara göre elektrikli araçların şarj istasyonlarının ruhsatlandırılmasına, kurulum ve işletmesine yönelik esaslar belirlendi. Bu doğrultuda elektrikli araç sahiplerinin hakları güvence altına alındı. Piyasadaki denetim ve işleyiş ile alakalı sorumluluk ise Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu’na verildi.Meclis, elektrikli araçlara ilişkin şarj hizmetinin sunulabilmesi ve şarj istasyonları için gerekli teknik altyapının oluşturulması; buna ilişkin hukuki altyapının kurulmasına yönelik adımları attı. Bu kapsamda çevrenin korunması için sera gazı salınımlarının azaltılması amaçlanarak, elektrikli araç kullanımının yaygınlaştırılmasına yönelik çalışmalar başlatıldı.Piyasa faaliyetlerinin yürütülmesinde düzenleme ve denetim usul ve esasları, piyasa işleyişi temel ilkeleri, piyasadaki taraflar ile EPDK’nın görev, yetki, sorumluluklar ve haklarının belirlenmesiyle elektrikli araç kullanıcılarının haklarının güvence altına alınması amaçlanıyor.Alınan yeni kararlarla beraber şarj hizmeti sağlanması konusunda birincil sorumluluk, şarj ağı işletmeci lisansı sahibine ait olacak. Bu hizmetin fiyatları serbest bir şekilde belirlenecek. Fakat rekabeti bozan ya da kısıtlayan fiyatlar yakından denetlenecek. Fiyatlandırmalar, şarj istasyonlarında ve şarj ağı işletmelerinin dijital hesaplarında vatandaşlara sunulacak. Dolayısıyla bu sadece sürpriz fiyatlandırmaların önüne geçilecek.Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı ile Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı tarafından belirlenen politikalar dâhilinde, dağıtım şirketleri, şarj ağı işletmecisi ile elektrikli araç üreticisi ve ithalatçılarından temin ettiği verilerden yararlanarak, her iki yılda bir, elektrikli araç kullanımı, gelişimi ve şarj altyapısı ihtiyacına yönelik projeksiyonlar hazırlayacak.Şarj hizmetleri konusunda rekabeti engelleme, bozma ya da kısıtlama amacı taşıyan anlaşma ve eylemlerin, şarj hizmetini etkilemesi durumunda, gerekli işlemler başlatılacak. Bölgesel veya ulusal düzeyde taban ve tavan fiyatları tespit edilecek.

2019 yılında Sedan ve SUV gövde seçenekleriyle tanıtılan yerli otomobil TOGG, dünyanın karşısına çıkmak için kargolandı. CES 2022 fuarında boy gösterecek olan yerli otomobilin ABD’ye ulaştırılması için kargo süreci başladı. 5-8 Ocak tarihleri arasında Las Vegas’ta gerçekleşecek olan fuarda yerli otomobil ilk kez dünyaya kendini gösterecek.3 ton ağırlığındaki yerli otomobil Las Vegas’a giderken uçağa on binlerce sanal uçak eşlik etti. Türk Hava Yolları’nın katkısıyla oluşturulan siteye isteyenler sanal uçağını kaydetti ve şimdi uçuşta on binlerce uçak TOGG’a eşlik ediyor.Türkiye'nin yerli elektrikli otomobil markası TOGG, CES 2022 fuarında yerini almadan önce, yeni logosuyla boy gösterdi.Yerli otomobili Las Vegas’a ulaştıraak olan Turkish Cargo uçuşuna ‘Yolunuz Açık Olsun’ sitesiyle alınan kayıtlarla binlerce kişi eşlik etti. Etkinliğe 43.228 kişi katıldı ve kendi sanal uçağını sistemde oluşturdu. Uçağın kalkış saatiyle aynı anda başlayan etkinlik şu anda devam ediyor. Katılımcıların sanal uçakları, 11 saatlik bir uçuş gerçekleştirecek olan TOGG’a manevi olarak destek oluyor.#YolunAçıkOlsunTogg mesajlarıyla oluşturulan dijital konvoyda binlerce uçak sıraya girdi.Las Vegas’ta gerçekleşecek CES 2022 için 11 saatlik yolculuk Turkish Cargo ile başladı! https://t.co/gn2ya8RTtD pic.twitter.com/FdGGBfw7g6Elbette etkinliğe katılan uçakların hiçbiri fiziksel olarak mevcut değil. Düzenlenen etkinlik Türk halkının manevi desteğinin TOGG’a ne kadar fazla olduğunu göstermekte. yolunuzacikolsun.com internet sayfasında katılımcıların destek mesajlarını da görüntüleyebiliyorsunuz. Bununla birlikte varışa kalan süre ve kargo uçağının harita üzerindeki yeri de siteden görüntülenebiliyor.Etkinlik başladığı için şu anda katılım gerçekleştirmek mümkün değil. Katılımlar 19 Aralık’ta başlamıştı ve uçuşun başlamasıyla sona ermişti. Yerli otomobili bekleyenlerin duymak isteyeceği sonraki detaylar ise CES 2022 etkinliğinden olacaktır.Her yıl düzenlenen CES etkinliğinde tüketici elektroniğinin yeni yıldızları gösterilir. Küresel bir fuar olan CES’e her yıl pek çok ülkeden girişimciler ve geliştiriciler katılıyor. Geçen yıl online olarak düzenlenen etkinlik bu yıl fiziksel olarak gerçekleşecek ve TOGG’unbu etkinlikte nasıl bir sunum gerçekleştireceğini merak ediyoruz. Bu sunum, yerli otomobilin dünyaya ihracatında da büyük rol oynayabilir.TOGG henüz yollara çıkmış olmasa da dünya genelinde tanınabilmesi için CES 2022 fuarı büyük bir adım olacak. Yerli otomobilin küresel tanıtımını merakla bekliyoruz.

Son dönemde DC Sinematik Evreni’ne Superman olarak dahil olmasıyla ve daha sonrasın The Witcher dizisisinde canlandırdığı Blaviken Kasabı Geralt rolüyle hafızalara kazınan Henry Cavill, çok yakında bambaşka bir rolle karşımızda olabilir. Oldukça başarılı bir aktör olmasının yanı sıra bir video oyun hayranı olarak da bilinen Cavill, rol almak istediği Rockstar Games yapımını açıkladı.Superman rolüyle sevilen oyuncu Henry Cavill, Marvel filmlerinde rol alsa hangi karakteri oynamak isteyeceğini açıkladı.Her ne kadar DC dünyasına dahil olsa da Cavill, geçtiğimiz günlerde Marvel dünyasında rol almak istediği karakteri (Kaptan Britanya) açıklayacak kadar açık sözlü bir oyuncu olarak biliniyor.Rol aldığı yapımlardaki üstün başarısı ve sinema dünyası dışındaki duruşuyla da büyük beğeniyle karşılanan Cavill, bu kez de oyun dünyasıyla alakalı önemli bir açıklama yaptı. Henry Cavill, GameReactor ile yaptığı güncel bir röportajda hangi oyunun dizi veya film uyarlamasında rol almak isteyebileceğini açıkladı.Geçtiğimiz günlerde Netflix’te yayınlanan ikinci sezonuyla büyük ilgi çeken The Witcher’ın başrol oyuncusu Cavill, eğer Netflix veya farklı bir platform tarafından dizisi/filmi yapılacak olsa hangi video oyununda rol almak isteyebileceğini açıkladı. Cavill, bir süre önce Rockstar Games’in efsane oyunu Red Dead Redemption 2‘yi oynamaya başladığını ve bu yapımda yer almanın çok güzel olabileceğini söyledi.“Bu biraz çetrefilli bir soru çünkü hem şirketi hem de markayı bir arada düşünmek zorundasınız ve bu biraz zor. Açıkçası kendimi böyle bir konuma koymak istemem ancak ismini verebileceğim bir çok oyun var. Biliyorum, partiye biraz geç kaldım ama geçtiğimiz günlerde Red Dead Redemption 2’yi oynamaya başladım ve gerçekten çok eğleniyorum. Bana kalırsa böyle bi oyunun film uyarlaması oldukça keyifli olabilirdi.”Her ne kadar Cavill’in yüzü Arthur Morgan rolü için bir miktar daha çocuksu ve genç dursa da hayal edince John Marston’ın kendisine çok yakışacağı rahatlıkla söylenebilir. Bu anlamda elbette henüz resmi bir girişim yok ve bugüne değin sinema perdesine uyarlanabilmiş bir Rockstar Games oyunu da olmadı.Peki sizler Henry Cavill’in Red Dead Redemption 2 ile ilgili görüşleri hakkında ne düşünüyorsunuz? Sizce de yapımda oynasa başarılı olabilir miydi? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kısmında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Artan dolar kuru ve çip krizi, akıllı telefonların fiyatlarını olumsuz etkiledi. Sizler için fiyat/performans cihazı olarak nitelendirebileceğimiz OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik.SDN YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. OPPO Find N katlanabilir telefon ve OPPO Air Glass'ı anlattık.ShiftDelete YouTube kanalında farklı içerikler ile karşınıza çıkmaya devam ediyoruz. Bu videomuzda OPPO A55 modelinin kutu açılışını gerçekleştirdik. Dilerseniz sözü daha fazla uzatmayalım ve sizleri videomuz ile baş başa bırakalım.OPPO A55 modelini satın almak için: https://app.hps.im/d7ct/cc22b958OPPO A55, gücünü MediaTek Helio G35 işlemciden alıyor. 12nm teknolojisi ile üretilen işlemcide 8 adet 2.3GHz ARM Cortex-A53 çekirdek yer alıyor. Giriş seviyesi cihazlarda sıkça karşılaştığımız işlemcide 680MHz IMG PowerVR GE8320 grafik arabirimi mevcut.Ekran konusunda oldukça iddialı olan model, 6.51 inç boyutlara sahip HD Plus IPS LCD panel ile karşımıza çıkıyor. 60Hz ekran tazeleme hızına sahip olan cihazın ekran kasa oranı ise yüzde 89.2 olarak belirtilmiş.4 GB LPDDR4X RAM ve 64 GB depolama ile tanıtılan cihaz, 256 GB’a kadar microSD kart desteği sunuyor. Fiyat/performans cihazı olarak nitelendirilebilecek OPPO A55, günlük kullanımda beklentileri fazlasıyla karşılıyor.Üçlü kamera dizilimine sahip olan cihazda 50 Megapiksel f/1.8 ana kamera, 2 Megapiksel f/2.4 makro kamera ve 2 Megapiksel f/2.4 derinlik algılayıcı sensör bulunuyor. Cihazın öz çekim kamerasında ise 16 Megapiksel f/2.0 lens tercih edilmiş.OPPO, A55 modelinde 18W hızlı şarj teknolojisine sahip 5.000 mAh batarya tercih etti. Ayrıca cihazda Wi-Fi 5 (802.11ac), Bluetooth 5.0, 3,5mm kulaklık jakı ve NFC gibi özellikler de mevcut.

Geçtiğimiz hafta Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, kabine toplantısının ardından basın açıklaması yaparak önemli açıklamalarda bulunmuştu. Cumhurbaşkanı, elektrik faturalarında yer alan TRT payı ve enerji fonunun kaldırılacağını dile getirmişti.Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın açıklamalarından sonra milletvekilleri, TRT payının elektrik faturalarından kaldırılmasına ilişkin çalışmalarını hızlandırdı. Konuya ilişkin bir kanun teklifi hazırlandı ve TMBB’ye sunuldu. TBMM’den bugün beklenen açıklama geldi.Resmi Gazete'de yayımlanan karara göre, iletişim hizmetinde faturaya ek olarak karşımıza çıkan Özel İletişim Vergisi'ne zam geldi.AK Parti Grup Başkanvekili Bülent Turan, Twitter hesabından önemli bir açıklama yaptı. Turan’ın açıklamalarına göre elektrik enerjisi satışından alınan TRT payı kaldırıldı. Dolayısıyla artık faturalardan yüzde 2’lik TRT payı ve enerji fonu alınmayacak. Bu teklif, artık resmen TBMM’den geçerek kabul edildi.Her yıl geleneksel olarak o yıla damga vuran oyunları oylamayla seçen Steam, Kış İndirimleri’ni başlatmadan kısa bir süre önce bu yılın en iyilerine dair adaylarını açıkladı. Age of Empires 4’ten Persona 5 Strikers’a, Life is Strange: True Colors’tan Mass Effect: Legendary Edition’a birçok kıymetli yapım Steam kullanıcıların oylarını bekliyor.Valve, Steam için yeni bir deneysel özellik yayınladı. Deney 13, Steam'in kategori ve etiket sayfasına dokunuşlar yapıyor.Dünyanın en çok kullanılan ve en popüler oyun istemcisi Steam, yılın son büyük indirimi olan Kış İndirimleri’ni başlatmak üzere… Kış İndirimleri’nin olduğu dönemde yılın en iyilerinin seçildiği bir de etkinlik başlatan Steam, bu yıla damga varan oyunlarına dair oylamasını başlattı.Steam kullanıcılarının 22 Aralık – 21.00 itibarıyla oy vermeye başlayacağı etkinlik, 3 Ocak 2022 – 21.00‘da son bulacak. Steam, yıla damga vuran oyunları ve kazanan yapımları 4 Ocak 2022 tarihinde resmen açıklayacak. İşte ödüllere aday olan oyunlar…Ülkemizde yıllardır faaliyette olan Steam, oyun fiyatlarını genelde Türk oyunculara özel olarak düzenliyor. Peki bunu neden yapıyor?Steam’de yılın oyunları ödüllerinde favori oyununuzu seçmek için buraya tıklayabilirsiniz. Peki sizler aday olan yapımlar hakkında ne düşünüyorsunuz? Listede favori olarak gördüğünüz bir yapım var mı? Görüşlerinizi yorumlar kısmında bizlerle paylaşabilirsiniz.

Ubisoft, dünyanın en büyük oyun geliştiricilerinden ve yayıncılarından biri. Bugüne kadar sayısız oyun yayınlayan firma, zaman ilerledikçe oyun dünyasındaki yeni akımlara da ayak uydurdu. 1986’da kurulan Ubisoft’u bugünlere getirebilen de, şirketin yeniye ayak uydurabilmesi oldu. Son zamanlarda sıkça duyduğunuzu düşündüğümüz NFT’ler, artık Ubisoft’un oyunlarında da yer tutmaya başlayacak.PUBG New State, sunduğu üç biletle oyun bünyesinde yer alan Lord of Blood kasalarını ücretsiz bir şekilde dağıtıyor.Kripto para piyasasının son zamanlarda dikkat çeken altcoini Aleph.im ile Ubisoft arasında ortaklık kurulduğu açıklandı. Aleph.im merkeziyetsiz tokenler oluşturmaya izin vermesiyle biliniyor ve görünüşe göre Ubisoft ile kurulan ortaklığın gerekçesi de bu. Oyun sektöründe henüz fazla örneği olmasa da oyunculara NFT satıldığını ve bunların yatırım olarak görüldüğüne şahit olduk. Ubisoft’un oyunlarında yakın gelecekte Aleph.im ile oluşturulan NFT’ler yer edinebilir.Ubisoft’un her yıl milyonlarla telaffuz edilen oyuncu sayılarına ulaştığını düşünürsek bu adım, oyun dünyasının NFT’lerle tanışması için bir kilit nokta olabilir. Daha önce indie ve orta ölçekli şirketlerin blockchain teknolojisini oyun dünyasında değerlendirmek için adımlar attığını görmüştük. Ancak bu adımların yalnızca ayak sesini duyabilmiş, oynadığımız oyunlardaki etkisi henüz görememiştik. NFT tek başına bile yeni bir akım olsa da Ubisoft’un şimdiden oyunları için bu teknolojiyi kullanacak olması heyecan verici.Ubisoft Quartz olarak adlandırılan bu ortaklığın ilk aşamasında Ghost Recon Breakpoint oyunundaki eşyaların NFT haline getirileceği bilgisi paylaşıldı. Oyun envanterinizde görüntülediğiniz silahın bir NFT olarak da sizde bulunacak olması, oyunculara merkeziyetsiz bir varlığı elinde bulundurma şansı verecek. Bunun bir örneği yayınlandı ve oyun envanterinizdekinden ne kadar farklı olduğu gözler önüne seriliyor:Öncelikle Ghost Recon’un NFT’lerle nasıl uyumlu hale geldiğini ve ardından diğer Ubisoft oyunlarının da bu teknolojiden nasıl faydalandığını göreceğiz. Belki de birkaç yıl sonra tüm çevrimiçi oyunlardaki eşyalar NFT olarak da oyunculara sunulur.

Microsoft’un ilk olarak Bing arama motoruna özel tasarlanan sesli asistanı Cortana, 2 Nisan 2014 yılından beri Windows kullanıcılarına hizmet veriyor. İlk olarak Windows 10 Home Edition ile kullanıcılarak sunulan bu sesli asistanın isimlendirme aşamasında birden fazla kez fikir değiştirildiği ortaya çıktı.Microsoft Store bünyesinde pek çok oyun şirket tarafından büyük indirimlere uğradı. İşte indirime giren ve öne çıkan oyunlar...Geçtiğimiz günlerde Big Bets isimli bir gazeteyle röportaj gerçekleştiren ve 2000 – 2014 yılları arasında Microsoft CEO’luğu görevini üstlenen Steve Ballmer, Microsoft Cortana’nın isimlendirme süreciyle ilgili ilginç açıklamalarda bulundu. Ballmer, Cortana isminin listede üçüncü sırada yer aldığını ve diğer alternatiflerin daha öncelikli olduğunu itiraf etti.Eski Microsoft CEO’su Ballmer, ‘Bing‘ arama motorunu daha öne çıkarmak için aklına gelen ilk ismin ‘Bingo!’ olduğunu ve uzunca bir süre bu ismi kabul ettirmek için çaba gösterdiğini belirtti. Buna karşın şirket içerisinde yapılan toplantılarda bu ismin Bing ile karıştırılabileceğini ve sesli asistanın başlı başına farklı bir isme sahip olması yönünde karar alındığını söyledi.Cortana ismiyle ilgili bir başka ilginç gerçek daha var: 2014 yılında basına tanıtılmadan önce Microsoft’un bir sesli asistan geliştirdiği sızdırılmıştı. Microsoft tarafından son olarak karar alınan Alyx ismi de basına sızınca, farklı bir isim daha bulmak gerekti. Ünlü şirket, aldığı kararla Xbox ve Microsoft markasının en köklü oyun serilerinden biri olan Halo‘daki yapay zeka karakteri Cortana’nın ismini birebir alarak isimlendirmeye karar verdi.Bu anlamda Microsoft Cortana’nın isminin Bingo ve Alyx sonrasındaki üçüncü alternatif olduğu söylenebilir. Peki sizler bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi bizlerle yorumlar kısmında paylaşmayı ihmal etmeyin.

Popüler kripto para borsalarından Binance, bugün önemli bir haber ile kullanıcılarının karşısına çıktı. Borsa, Twitter üzerinden yaptığı duyuruda, 3 altcoin ile yollarını ayıracağını açıkladı. Fakat platform, yeni altcoinler ekleyerek portföyünü genişletmek istiyor. İşte borsadan ayrılacak ve yakında eklenecek o kripto paralar…WhatsApp, bir süredir üzerinde çalıştığı sohbet içinde para gönderme özelliğini büyütüyor. Şirket, bir ülkede daha bu özelliği kullanıma açtı.Binance tarafından bugün yapılan açıklamaya göre şirket, APPC, EVX ve RDN adlı altcoinleri kaldıracak. 27 Aralık 2021’de bu üç token, artık satın alınamayacak. Platformun bu konuda yaptığı açıklama ise şöyle:“Binance’de, beklediğimiz yüksek standart seviyesini karşılamaya devam ettiğinden emin olmak için listelediğimiz her dijital varlığı periyodik olarak inceleriz. Bir madeni para veya token bu standardı artık karşılamadığı zaman, yahut sektör değiştiğinde, daha derinlemesine inceleme yapar ve potansiyel olarak listeden çıkarırız. Bunun tüm kullanıcılarımızı en iyi şekilde koruduğuna inanıyoruz.”Binance, kaldırılan ticaret çiftlerinin şunlar olduğunu söyledi: APPC/BTC, EVX/BTC ve RDN/BTC. Şirket gelecek hafta bu tokenleri kaldıracağını söylese de halihazırda bu dijital varlıklara sahip kullanıcıların, 28 Aralık 2022’ye kadar destek göreceği bildirildi. Şirket, yukarıdaki tokenların kaldırılma sebeplerinin şunlar olabileceğini sıraladı:Kaldırılan 3 tokenin yanı sıra şirket, 6 yeni tokeni bünyesine kazandırdı. 536 yeni alım-satım çifti ile DYDX, GALA, LUNA, FIO, NANO ve NU, Dönüştürme ve OTC Portalına eklendi. Kullanıcılar artık bu varlıkları BTC, BUSD, USDC ve USDT karşılığında alıp satabilir, yahut platform üzerinden fiyatlarını kontrol edebilir.Yatırım tavsiyesi değildir. Kripto para alım-satımları yüksek risk içerir.

Koronavirüs pandemisi, çip krizi ve Türk Lirası’nın değer kaybı üçlüsünü bir araya getirdiğimizde, otomobil üreticilerinin araçların fiyatına zam yapmak dışında pek bir çaresi kalmadı. Bu sebeple BMW geçtiğimiz hafta sonunda bir ayda ikinci zammını yaparak gündeme oturdu.Fakat Pazartesi gününden bu yana Türk Lirası’nın aniden değer kazanarak ABD doları karşısında 18 seviyelerinden 11’lere gerilemesiyle birlikte başta otomobil üreticileri olmak üzere tüm teknoloji camiası için anlık bir fırsat oluştu. Bununla birlikte BMW’nin de içinde bulunduğu pek çok şirket yaptığı zamları tamamen veya kısmen geri çekti.BMW, artan doları kuru ve otomobil sektöründeki çip krizinden dolayı fiyatlarında bir ay içinde ikinci zamını yaptı.Geçtiğimiz hafta sonu BMW yaptığı zamla birlikte pek çok otomobili 6 haneli fiyatlara çıkarmıştı. Tabii bu durum gündem oldu. Ancak üzerinden yalnızca 3 gün geçmişken şirket, yeni bir fiyat listesi yayınlayarak yaptığı zamları neredeyse tamamen geri çektiğini açıkladı.Paylaşılan fiyat listesine baktığımızda pek çok modelin birebir eski fiyatlandırmasına döndüğünü görüyoruz. Tabii bazı modeller de bir kaç bin TL oynamalar da göze çarpıyor. Ya da paket değişiklikleri gibi bir takım unsurlar olabiliyor. Ancak şirketin tam anlamıyla yapmış olduğu son zammı geri aldığını söyleyebiliriz.Örneğin 118i Sport Line modelinin fiyatı 776 bin 500 TL’den 906 bin 400 TL’ye çıkmıştı. Ancak paylaşılan son fiyat listesinde fiyatının tekrar birebir eski haline döndüğünü görüyoruz. Benzer bir şekilde 218i Gran Coupe Sport Line’ın fiyatı 825 bin TL’den 971 bin 600 TL’ye çıkmıştı. Fakat şu anda 825 bin 400 TL’den satılıyor.Siz bu konu hakkında ne düşünüyorsunuz? Görüşlerinizi yorumlarda bizlerle paylaşmayı unutmayın!

Geçtiğimiz dönemlerde piyasada haksız rekabet oluşturduğu konusunda Google’dan şikayetçi olan arama motoru DuckDuckGo, çok yakın zamanda web tarayıcı sektörüne girmeye hazırlanıyor. Firefox, Edge ve Chrome gibi tarayıcılarla rekabet etmeye hazırlanan DuckDuckGo, tarayıcının baştan sona gizliliği ön plana koyan bir yapıya sahip olacağını belirtti.